最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部、司法部、财政部、全国妇联等有关部门的负责同志也陪同看望了“打拐”办公室的同志们。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
政府工作报告中提到的反腐败措施具体而实在，确保这些措施的落实，一方面要加强领导干部的廉洁自律，另一方面要加强思想教育，要在全社会形成反腐败的良好氛围。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但是，俄政府的行动却招致包括波兰在内的西方国家的批评和指责。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国已成为瑞典在亚洲的第二大贸易伙伴。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但是我们也注意到，岛内以李登辉为首的“台独”、分裂势力仍在等待时机，继续欺骗民众、欺骗舆论，妄图以各种方式推行其分裂阴谋。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“国务院专利行政部门作出的给予实施强制许可的决定，应当及时通知专利权人，并予以登记和公告。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
国家主席江泽民今天下午与来华进行国事访问的博茨瓦纳总统莫哈埃在人民大会堂举行了会谈。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他说，提高制裁的实际效用和消除制裁产生的负面影响应是临时工作组研究的重点，由于制裁直接关系到成千上万无辜平民，所以工作组应进行深入调查，并提出可行的具体办法，如扩大人道豁免、设立中止或解除制裁的标准等。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在伊拉克武器核查危机中，中国主张和平解决，反对诉诸武力；在南亚核危机中，中国积极倡导并主持了安理会常任理事国外长会议，会议敦促有关国家放弃发展核武器计划；特别是在今年9月召开的联合国千年首脑会议上，中国首倡举行联合国安理会五个常任理事国首脑会晤。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
林泰男现年42岁，12年前加入奥姆真理教。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为生产经营目的使用或者销售不知道是未经专利权人许可而制造并售出的专利产品或者依照专利方法直接获得的产品，能证明其产品合法来源的，不承担赔偿责任。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
考虑价格因素，实际分别增长7.7％和1.8％。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
二是进一步扩大城镇社会保险覆盖范围，在各类企事业单位依法强制推行社会保险，提高社会保险费征缴率，严格实行社会保险基金“收支两条线”管理。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
上午，列席九届全国人大三次会议第二次全体大会。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
卫生部部长张文康到会并讲话。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这位科学家说，“《不》文”装腔作势地引用所谓关于史前文明、关于人类起源、关于另外空间、关于练“法轮功”者功能的物质性、关于发展科学的不同路线等似是而非甚至比科幻小说还要离奇的内容来论证邪教“法轮功”的所谓“博大精深”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
开门仅15分钟的西单商场，各柜台前就被围得水泄不通；王府井百货大楼里更是人山人海，销售北京特产的专柜，成为外地人必逛的地方。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他此次访叙目的在于同阿萨德总统就叙以和谈中存在的问题和叙利亚对下阶段和谈的设想等问题交换看法。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
戴宗晴，东风汽车公司总医院外科主任、主任医师。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
管理专利工作的部门处理时，认定侵权行为成立的，可以责令侵权人立即停止侵权行为，当事人不服的，可以自收到处理通知之日起十五日内依照《中华人民共和国行政诉讼法》向人民法院起诉；侵权人期满不起诉又不停止侵权行为的，管理专利工作的部门可以申请人民法院强制执行。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
而对于用户对此提出的起诉和索赔主张，却存在诸多法理上的争议。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
戴宗晴想到东风公司职工更需要他，婉言谢绝了恩师的好意。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
人才济济，四世同堂，京剧振兴，大有希望。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
黔东南州经济发展比较落后，至今没有一条高等级公路，但是水利资源丰富，人文景观众多，生态环境良好，这都是黔东南州在西部开发中拥有的优势。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一些企业慕名前来高薪聘请，被她婉言谢绝了。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
1989年至1990年任自然资源和工业部办公室主任。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
美方将根据双方通报的结果决定何时组织双方举行第三轮谈判。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他们持有市教委颁发的《教育科研课题实验上岗证书》，承担着6项国家级课题和158项省、市研究课题。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
把流动的党员组织起来，不只是把分散的党员名字写进花名册，更重要的是让他们牢记党的宗旨，在不同岗位上发挥共产党员的模范带头作用。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新颖性，是指在申请日以前没有同样的发明或者实用新型在国内外出版物上公开发表过、在国内公开使用过或者以其他方式为公众所知，也没有同样的发明或者实用新型由他人向国务院专利行政部门提出过申请并且记载在申请日以后公布的专利申请文件中。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
7月，在全国选聘医疗卫生界专家、学者和医药界企业家，作为首届100名西部健康使者，推荐他们到西部地区县级以上医疗机构作专业技术顾问，帮助开展疑难病症诊疗、捐赠医疗器械、捐建西部健康医院等活动；8月下旬将在北京举行首届中国西部健康发展研讨会。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
放眼未来，全球政治、经济格局将不断发展变化。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“专利代理机构应当遵守法律、行政法规，按照被代理人的委托办理专利申请或者其他专利事务；对被代理人发明创造的内容，除专利申请已经公布或者公告的以外，负有保密责任。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
河野是在回答本社记者的电话采访时作这一表示的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中心党支部一方面把关心、解决党员的生活困难、思想困惑和坚定党性、信念结合起来，使思想政治工作落到实处。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在经济增长加快的同时，经济运行质量也继续提高，企业经济效益明显好转。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
会议认为，1999年广播影视工作按照中央的要求，自觉服从和服务于全党全国工作的大局，圆满完成了广播影视宣传报道任务，特别是在新中国50周年大庆的宣传报道中出现了一批创作精品；推进了以“村村通广播电视”为重点的事业建设，全国广播、电视人口覆盖率已分别达到90．35％和91．59％。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
近年来，我国民间外交中经济工作的比重不断加大，并促进了我国中小企业的对外交流。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们希望能够早日实现祖国的完全统一。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
要打破中医医疗机构的行政隶属关系和所有制界限，积极实施区域卫生规划，调整和优化中医药资源配置，提高利用效率；要统筹安排，制定中医药融入社区卫生服务的政策和措施，更好地发挥中医药在预防、保健、健康教育、计划生育和常见病、多发病、慢性病的治疗与康复等社区卫生服务各领域中的作用；要进一步加大中医医疗机构内部运行机制改革力度，扩大其运营自主权，建立健全内部激励机制和约束机制。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
事实上，几乎所有免费邮件系统都出现过以上一种或几种情况。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
文章揭露说，一些邪教在报刊上宣称，他们的团体可以减轻痛苦和意志消沉，一些邪教把性作为网罗信徒的手段，还有一些邪教许诺会给信徒带来“思想平静并能消除痛苦、消沉和恐惧”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一些职能部门强行向基层摊派，有的还将征订地方和行业报纸作为考核内容，严重冲击了党报党刊的发行。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
库奇马在中央选举委员会确定公民签名有效的当天即签署了全民公决令，同时公布需进行公决的6个具体问题：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在5日下午的分组讨论中，上海代表对朱镕基总理的政府工作报告给予很高的评价，一致认为，报告从国家长远目标出发，对中央经济工作会议提出的西部地区大开发战略进行了具体的工作部署，充分体现了分类指导的原则，有利于各地结合自身实际推动各项工作。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
针对这个问题，哈尔滨市恢复设立市校合作委员会，建立市领导与大学大所的联系制度，协调解决重大问题；创建哈工大、工程大学等高科技园区，形成高科技创业中心，推动科技成果直接转化；建立了19个国家级和省级工程技术中心，形成集科研、推广、应用为一体的辐射源，共组织实施各类科技项目653项，工业机器人、焊接切割设备等一批高科技项目成功地实现了产业化，科技成果转化率达到51．6％，带动了全市的产业升级。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
经过十多年的发展，经管学院在人才培养、在职培训、学科建设、队伍建设等方面都积累了一定的经验，也取得了良好的声誉。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年以来，黑龙江省经济出现重要转机，呈现出良性发展态势。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在党中央的正确领导下，经济发展保持良好势头，社会各项事业全面进步，成绩来之不易，有很多经验值得我们总结。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“五一”前夕，武警北京总队某部组织广大团员战士参加驻地义务劳动。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这是经济发展的规律，时代发展的趋势。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
然而就在此刻，波兰却宣布驱逐9名俄罗斯外交官。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
出席联合国人权委员会第五十六届人权会议的中国代表团团长乔宗淮，今天在美国代表污蔑中国人权状况的议案出台后，义正词严地指出美国自导自演的反华闹剧是对人权事业的亵渎。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
专利权人对国务院专利行政部门关于实施强制许可的决定不服的，专利权人和取得实施强制许可的单位或者个人对国务院专利行政部门关于实施强制许可的使用费的裁决不服的，可以自收到通知之日起三个月内向人民法院起诉。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
国际乒联执委会今天在这里宣布，2001年之后，世界乒乓球锦标赛单项和团体比赛将分开举行。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
继续实施稳健的货币政策，防范和化解金融风险，确保金融安全、高效、稳健运行。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为进一步推出京剧新人，丰富人民群众双休日文化生活，“第四届少儿京剧百场演出活动”今晚在北京戏曲学校排演场拉开帷幕。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我希望通过这次访问，进一步发展双方的交流与合作，这对推动两国关系的全面发展会起到积极作用。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
对于外国旅游者来说，中国不仅仅是一个国家的名称，更是一种文化的名称，五千年生生不息的文明在城市和山水之间留下的足迹才是让他们跋山涉水的真正原因。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
参加会谈的中方人员有全国人大常委会副委员长姜春云和高德占、谢世杰、任克礼、李来柱、聂大江、吕聪敏、杨文昌、吴文昌、潘占林等李鹏委员长的陪同人员。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“中菲建交二十五周年来，两国人民之间的传统友谊和相互了解与信任与日俱增，两国在各个领域的友好合作不断深化和扩大，两国关系日益走向成熟和巩固。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年1至10月，全澳出口货值157．5亿元（澳门币，103澳门元等于100元港币，下同），较去年同期增长14．7％；进口货值为148亿元，比去年同期上升10．7％，也就是说，今年头10个月共有19．5亿元的贸易顺差，较去年上升58％，为多年来之罕见。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
日前，武警北京总队十支队针对干部自身素质存在的问题，开展“查、找、论、补”活动（查一查干部在位是否尽职敬业、找一找干部自身存在哪些问题、论一论自身素质存在问题的危害、补一补干部自身缺乏的文化知识）。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
抗议书说，否定南京大屠杀事件，是伤害受害者——中国人民的行为，是有悖于日本同中国等亚洲各国友好的行为，强烈要求今后不要再次发生类似事件。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他说，中国召开中非合作论坛的倡议是非常及时的，这对我们共同探讨如何迎接全球化带来的挑战具有重要意义。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
南议会公民院主席米尼奇首先致欢迎词。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
贵国政府奉行不结盟和睦邻友好政策，主张国家间主权平等和互不干涉内政，通过谈判解决国际争端，实现地区经济一体化，在地区事务中发挥着建设性的作用。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
省级各部门密切配合，齐抓共管，严格了校园管理，净化了校园及周边治安环境。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他说，当前中国经济正处在调整结构、深化改革的关键时期，对外开放也将进入一个新的阶段。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中左力量虽在地方选举中遭失败，但希望能在议会中找到解决办法，反对解散议会、提前大选。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
国庆假日期间，京沪津穗等大城市市场销售再掀高潮，各大商场顾客涌动，买者踊跃。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他请一位朋友帮忙装了部外线电话作为接警电话，又请一位在废品公司工作的熟人帮忙，用废品仓库里的6辆报废北京吉普车拼凑出一辆敞篷车。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
投资需求增长较快，重大项目进展顺利。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国作为城市文明的摇篮却只有平遥和丽江两处古城被列入世界文化遗产名录，西安、北京等赫赫有名的古城均因历史风貌在城市建设中遭到破坏而未能列入，令人遗憾。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
人类基因有三类，它们分别编码蛋白质、转运核糖核酸和核糖体核糖核酸，其中编码蛋白质的基因大约有10万个，它们在表现各种生理作用和生命现象中起决定性作用，是最重要的一类基因。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
积极推进农业产业化，大幅度提高农产品加工转化能力。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
进一步扩大对外经济技术合作与交流，抓紧做好清理和修订现行涉外经济政策和法律法规的工作。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
曾培炎表示，今后的经济工作要坚持扩大内需的方针，抓住发展机遇，继续实施积极的财政政策，加快经济体制改革和结构调整的步伐，着力解决经济生活中的突出矛盾和问题，促进国民经济发展实现良性循环。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
谈起打好国有大中型企业改革与脱困之战，人大代表、鞍钢集团公司董事长刘玠深有感触。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
贵州省科技开发中心食用菌研究所大型食用菌生产基地，其高品质食用菌紫花香菇、清香竹荪等产品在上海、广州销路极畅。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
人民法院处理前款申请，适用《中华人民共和国民事诉讼法》第九十三条至第九十六条和第九十九条的规定。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全世界大量贫困人口还没有享受到信息技术发展的实惠。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
管理专利工作的部门违反前款规定的，由其上级机关或者监察机关责令改正，消除影响，有违法收入的予以没收；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
彭珮云说，实施西部大开发，不仅是一个重大的经济决策，也是一个重大的政治决策，是关系中华民族发展的战略之举。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“国务院专利行政部门负责管理全国的专利工作；统一受理和审查专利申请，依法授予专利权。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
此间分析家认为，目前情况下，车臣问题和总统选举等俄国内问题是俄罗斯政府需要首先考虑和解决的问题，波俄外交风波将以两国互逐外交官各自按期打道回府而告一段落。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
深入贯彻中央思想政治工作会议和全国老龄工作会议精神，总结交流各地各部门做好老干部思想政治工作的经验，分析当前面临的新情况、新问题，研究采取措施，努力把老干部思想政治工作提高到一个新水平。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
去年耕地面积减少1262.5万亩，同年开发整理及复垦增加耕地607.6万亩，增减相抵，净减654.9万亩。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为了进一步简化程序，加快专利申请、专利纠纷的处理，新修改的专利法除对国务院专利行政部门及其复审委员会提出更高的要求之外，还从优化程序、节约资源、减少诉累的角度对审批和维权程序进行了不小的改革。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
旅游博彩业是澳门的支柱产业。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
目前获得的为工作草图，完全的序列图还需2年时间才能完成。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
坚持用邓小平理论教育干部、师生，不断提高干部、师生的政治理论素养。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
普京担任俄代总统的当天，波兰政府和外交部分别发表声明，对普京主张发展与波兰关系“表示欢迎”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
来自香港的全国人大代表在听了朱镕基总理在九届全国人大三次会议上作的政府工作报告后，对中央政府过去一年的工作，给予高度评价。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这种情况也提醒农民要提高防范意识。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在艺术节期间还要举办中国电影周。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
其实文物保护与城市发展完全可以相得益彰。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
由于受社会生产力发展水平的制约，在农村的贫困人口中，女性比例较高，女童失学率较高；在城市下岗职工中，女性比例较高，再就业难度较大；在降低孕产妇死亡率方面，城乡之间、东西部之间的差异较大；受重男轻女、传宗接代等传统观念的影响，非法进行胎儿性别鉴定的现象时有发生，一些地方性别比不正常，有的妇女因生育女婴受到歧视甚至虐待；拐卖妇女、卖淫嫖娼等社会丑恶现象仍然没有禁绝；女性参政比例仍然偏低。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
省、自治区、直辖市人民政府管理专利工作的部门负责本行政区域内的专利管理工作。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
市场销售保持较高增幅，居民消费价格止跌回稳。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
激起热烈掌声，说明代表了人民群众的意愿。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
以行政长官何厚铧为首的澳门特区政府，奉行“以民为本”的施政基本理念，使“澳人治澳”得到真正贯彻。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
乌克兰总统库奇马15日晚签署命令，宣布将于今年4月16日就总统、议会权限和国家立法体制等问题进行全民公决，并责成中央和地方执行权力机关着手进行全民公决的筹备和组织工作。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
商家是开展“百城万店无假货”活动的主体。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
加快建立创业投资机制，制定鼓励社会投入的优惠政策。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
国家文物局副局长郑欣淼则认为，在遗产保护上中国与世界最大的差距在观念上。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
江西省高校思想政治工作以“美化心灵”系列活动为载体，提高了大学生的思想道德素质。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
浙江省温州市鹿城区为巩固整治成果，出台了“电子娱乐场所整治方案”，并成立整治工作领导小组，做到经常查，经常抓。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
记者董伟、胡斌报道：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
基本养老金社会化发放率6月末已经达到64％，比上年末提高近16个百分点。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
目前，斗南村95％的农户走上了种植和经营花卉之路，全村农民人均纯收入4315元，人均储蓄存款1万元，成为靠花致富的“小康村”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
各地区应当不断探索和总结这方面的经验。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
谭惠珠指出，开发中西部可以使国家经济发展不平衡的局面得以纠正，但是挑战也很大。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
每个芯片上划分出几百个直至几百万个小区；在小区内，固定着大量具有特定功能的基因探针。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他赞赏中国决定举办“中非合作论坛”，期待着10月赴华与会，并对论坛取得成功寄予厚望。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
动力装置采用的是国外先进的发动机和高效率、低噪音螺旋桨，还采用了许多一流的电子机载设备。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全国政协副秘书长、致公党中央副主席吴明熹说，“一国两制”符合全体中国人民的最大利益，是解决台湾问题的最好办法。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
李鹏委员长的演讲激起一次次热烈的掌声，受到与会人士的热烈欢迎和赞赏。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一是湖南路所在地区的居民是南京市中等以上收入阶层的聚居区，购物需求偏向中高档；二是大中城市大型综合商场已出现过剩，特别是在一条街上综合商场太多，千店一面，消费者去了一家就不想再进第二家；三是精品店、专卖店进货单一，质量有保证；四是湖南路在探索商业文明街发展模式时，邀请了一批专家学者和从事实际工作的同志，按照经济规律以及两个文明建设规律，进行科学论证和规划，并得到了经营者的认同。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
杰出的社会活动家、著名的爱国人士、香港知名实业家，中国人民政治协商会议第九届全国委员会副主席安子介先生的公祭仪式，今天在香港殡仪馆举行。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
山上处处可见连片的树林和灌木，沿途的庄稼绿油油一片，清澈见底的溪水沿着大大小小的沟渠顺流而下。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们已一再声明，愿意在一个中国原则基础上进行两岸对话与谈判，实现双方高层互访。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
根据社会发展的需要，政府和立法会相配合，制订了一批新的法律，同时，也对一些不合时宜，甚至影响经济和民生的法律进行修订，其中对《商法典》的修订就是立法会和政府共同努力的成果。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全国人大常委会法工委、最高人民法院、国务院法制办、中国法学会今天在北京联合举办纪念行政诉讼法实施10周年座谈会。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这应该引起有关部门的高度重视。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
两国大使分别赴麦纳麦及多哈履职，是两国政府落实去年12月底卡塔尔埃米尔哈马德·本·哈利法·阿勒萨尼出访巴林所达成的和解协议的一个实际步骤。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们正是在新老话题的不断交替中走向未来，走向新世纪。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国单位或者个人可以根据中华人民共和国参加的有关国际条约提出专利国际申请。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这6位国际著名科学家是美国纽约州立大学石溪分校杨振宁教授、美国哥伦比亚大学李政道教授、美国麻省理工学院丁肇中教授、美国加州理工学院马库斯教授和德国马普学会生物物理研究所米歇尔教授等5位诺贝尔奖获得者以及菲尔兹奖获得者、美国哈佛大学丘成桐教授。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
首盘，王楠以两个19∶21负于金茂校。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
职介中心党委建立后，采取自愿报名与考核选拔相结合的办法，建立了一支由16名政治素质好、工作比较稳定的党员组成联络员队伍，每人负责与一定数量的流动党员保持固定联系，及时反映他们的思想、就业等动态，并根据实际需要开展组织生活。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
美国康明斯发动机公司近日决定向中国市场投放其一九九九年推出的以天然气为燃料的环保型发电机组系列产品。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这些修改将进一步增强司法和行政机关“两条途径、协调运作”的效果，从而有助于为企业的技术创新营造公平、合理、有序的市场竞争环境。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
国内经济回升和投资环境进一步改善，以及我国加入世贸组织进程加快，增强了国际资本投资我国的信心。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
蔬菜、水果品种优化，市场供应充足。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“十一”期间，北京著名的东华门美食坊小吃一条街迎来八方游客，成为王府井商业街发展假日旅游经济的一大亮点。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
继续实施普通高中会考的地方要适当减少会考科目，减轻学生过重的课业负担，加强对学生实验能力和其他实践能力的考查；要淡化会考成绩与高考报名、录取的联系；同时，对实施素质教育卓有成效、社会信誉好、家长满意的学校，可免于会考，允许其自行组织毕业考试；逐步形成允许高中阶段其他学校的学生和社会人员参加会考的机制，对成绩合格者颁发会考合格证书；方便学生参加会考并提供补考机会。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如果说生源定位给学校提供了生存空间，那么“复合型”教学模式则开拓了发展的天空。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
此间舆论普遍认为，库奇马去年11月蝉联总统，为此次全民公决得到选民支持奠定了一定基础。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们衷心期待并相信，通过日中友好协会及各界人士的不断努力，中日友好事业在新世纪里必将取得更大发展。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
所有的人都凝神静气地听着。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“南联盟一贯明确支持一个中国的原则立场，对此我们表示赞赏和感谢。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
该工程以培养适应新世纪我国现代化建设需要的具有创新精神、实践能力和创业精神的高素质人才为宗旨，对高等教育人才培养模式、教学内容、课程体系、教学方法等，进行综合的改革研究与实践，推动教学改革向纵深发展。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
调整和优化农业和农村经济结构，进一步巩固农业基础地位。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我国与各大国的关系也有明显的改善和发展，先后同美国、俄罗斯、日本、西欧国家及欧盟等构筑了面向新世纪的国家关系框架。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“值此日中友好协会成立50周年之际，我谨代表中国政府表示衷心祝贺。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
下午1时多，大会主席宣布将中国的动议付诸唱名表决。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这套30册、400万字的丛书，是从全市选取30个不同领域、不同行业以及不同所有制的基层单位，对他们在思想政治工作和道德建设方面的创新实践和经验的总结。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
申请人自发明或者实用新型在外国第一次提出专利申请之日起十二个月内，或者自外观设计在外国第一次提出专利申请之日起六个月内，又在中国就相同主题提出专利申请的，依照该外国同中国签订的协议或者共同参加的国际条约，或者依照相互承认优先权的原则，可以享有优先权。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
四是加快制定《社会保险法》，建立独立于企事业单位之外的社会保障体系，尽快提出完善社会保障体系的具体方案，并从明年开始进行试点。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
由亚洲地区经济战略发展委员会主办的“康地宝暨盐碱地改良技术与实现西部大开发战略目标经济技术研讨会”日前在京举行。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
江泽民最后表示，当今世界，人类面临着两大课题，一是和平问题，一是发展问题。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据统计，湖南路街上的商家1997年涉假被罚款6万多元，1998年降至6000多元，1999年以来没有一分钱罚款。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在冯牧逝去近5年之际，一个以他的名字命名的全国性文学奖项今天首次颁发，8位大多与他素昧平生的中青年获奖者，几乎无一例外地对自己的文学业绩能与冯牧的名字相连接而感到荣幸。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
何厚铧表示，在自己5年的任期内，目标就是为澳门的长期发展打下一个坚实的基础，给将来创造发展条件。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为给技术创新工作营造更好的环境，修改后的专利法增加了一些为专利权人提供更为有效的法律保护的规定，从多个方面完善了司法和行政执法，提高了专利保护水平。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
明年报刊征订，我们有了“尚方宝剑”！	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
哈市有自己得天独厚的优势，全市共有高等院校23所，县级以上独立自然科研院所118个，各类科技人员40多万人。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
霍英东体育基金会还向台湾在悉尼奥运会获奖的运动员颁发了奖章和奖金，由香港奥委会主席霍震霆先生代领。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
第一条为了保护发明创造专利权，鼓励发明创造，有利于发明创造的推广应用，促进科学技术进步和创新，适应社会主义现代化建设的需要，特制定本法。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这是中韩两国顶尖职业围棋高手首次进行因特网上对弈。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
迄今为止，他们共行心脏起搏器植入术420例，目前已有的型号均有安装，其中三腔起搏器为河北省内第二例，全国第七例。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他说，草案吸收了常委会和有关方面的意见，经过反复修改，已经比较成熟，建议本次常委会会议通过。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
非印度洋沿岸主权国家一般以对话伙伴身份参加这一组织的活动。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
决定瓜和豆的遗传性状不同是因存在不同的基因所致，同样，在人类，不同肤色、头发、眼睛也由不同基因所致。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
50年的经验证明，民间友好在发展中日友好过程中发挥了独特的作用。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
台湾新领导人必须早日作出明智的抉择。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
与此同时，在一条马路之隔的嘉里中心饭店，由外经贸部等主办的中美创业投资论坛举行，演讲者中包括全国人大常委会副委员长成思危。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
试验数据分析结果表明，武汉白沙洲长江大桥的梁体结构质量符合设计要求，施工质量良好。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
下岗女工李秀鸣被职介中心介绍到一家合资公司当保洁员，开始丢不开面子。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在这里，我每过一次组织生活，就有一次新的收获。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
美国纳斯达克首席运行官约翰·沃尔的参与使这个与网络股密切相关的会议更加引人注目。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全国人大常委会副委员长邹家华在今天召开的’99中华环保世纪行总结表彰大会上强调，西部大开发过程中一定要自觉地坚持经济发展和生态保护并重的原则，不能走先污染后治理的路。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这位科学家最后强调，邪教是一种新的可怕的恐怖主义，是对人的政治权利和精神权利的最大伤害，是对人类文明的亵渎。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
专利权人制造、进口或者经专利权人许可而制造、进口的专利产品或者依照专利方法直接获得的产品售出后，使用、许诺销售或者销售该产品的；“（二）在专利申请日前已经制造相同产品、使用相同方法或者已经作好制造、使用的必要准备，并且仅在原有范围内继续制造、使用的；“（三）临时通过中国领陆、领水、领空的外国运输工具，依照其所属国同中国签订的协议或者共同参加的国际条约，或者依照互惠原则，为运输工具自身需要而在其装置和设备中使用有关专利的；“（四）专为科学研究和实验而使用有关专利的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
图⑤为11月16日，江泽民主席在文莱斯里巴加湾市出席亚太经合组织第八次领导人非正式会议。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
澳门代表团12位代表具有广泛的代表性，既有澳门特别行政区首任行政长官何厚铧、中央政府驻澳门联络办主任王启人，又有来自澳门工商界、教育界、社会团体的各阶层人士。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一项取得专利权的发明或者实用新型比前已经取得专利权的发明或者实用新型具有显著经济意义的重大技术进步，其实施又有赖于前一发明或者实用新型的实施的，国务院专利行政部门根据后一专利权人的申请，可以给予实施前一发明或者实用新型的强制许可。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我相信，在阁下的领导下，俄罗斯必将在振兴国家的伟大事业中取得更大的成绩。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
西部大开发工作开始启动。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
进一步加强水利基础设施建设，改善农业生产条件，提高抗御自然灾害的能力。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
图为广西医科大学的学生在回收废旧电池。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他们自觉改掉了许多不文明习惯。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在今天的总结表彰会上，积极参与’99环保世纪行的一些单位和个人受到表彰，76件高质量的新闻作品获“好新闻”奖。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
宣告无效的专利权视为自始即不存在。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
认真编制并严格执行土地利用总体规划，积极实行土地用途管制制度。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
专利代理机构的具体管理办法由国务院规定。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这些研究的成果直接推动了宜昌市的教育改革，明显地提高了教师水平和教育质量。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在联合国驻科索沃特派团团长库什内和国际维和部队司令赖因哈特主持下，由阿族非法武装“科索沃解放军”改编的“科索沃保安团”20日正式组建。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
五家新闻网站联合建设镜像网站，能有效利用资金，形成规模效应。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
国企实现三年脱困不容易；中国加入世贸组织势必加剧竞争，我们必须在竞争中站起来，得到在世界上应有的地位。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新话题也不少，最突出的就是西部大开发，这是今年“两会”最热门的话题之一。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在经济全球化的趋势下，独特的文化遗产无疑是城市参与未来竞争的王牌。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
台湾代表团的廖云龙代表说，报告中给我留下特别深印象的是这么一句话：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年6月初，全国几百家三资企业专程来学院招聘人员，近2000名97级大专生和96级本科毕业生被聘用了98％。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
实用性，是指该发明或者实用新型能够制造或者使用，并且能够产生积极效果。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
水文资料显示，5月18日来水量仍达每秒1050立方米，湖水水位已上升22．90米，累计库容达13．16亿立方米，湖域面积扩展至70平方公里。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
支出结构进一步调整，社会保障补助支出、行政事业单位离退休经费和科技三项费用分别增长217％、47.9％和84.7％。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这种关系是建立在完全平等、相互尊重、互不干涉内政等原则基础上的，完全符合两国人民的根本利益。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
然而，联合国特派团和国际维和部队却在去年9月20日宣布将“科索沃解放军”改编成“科索沃保安团”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
因此积极消费不仅是经济学概念，而且是更广泛的社会学概念。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
当然，事情是复杂的，习惯于“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”，也是一种生活态度，大可不必指责其落后于时代，何况还有几千万人口没有脱贫，城市也有新的贫困人口呢！	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
还必须指出，现在呈现在我们面前的人类基因组全序列乃是一部遗传结构的“天书”，目前科学家还只能看懂其中一点点内容。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这次修改，坚持了继续实行这种成功的模式。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在本次特别会议上，中国被接纳为该组织的对话伙伴国。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
刘国梁21∶13、22∶20战胜吴尚垠，孔令辉21∶12、21∶16击退柳承敏。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这位负责人最后说，按照《通知》要求，高考之后，将陆续进行高考答卷评阅和新生录取等项工作，各级教育行政部门要加强对高校招生全过程的领导管理。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
科学技术越发展，人们越应该重视并着力解决当今世界富国和穷国之间存在的科技差距问题，推动各国实现共同发展、普遍繁荣。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
‘百城万店无假货’示范街活动，正是反映了现代商业发展到一定阶段的内在要求和必然趋势，因而成为宣传思想工作为经济建设服务的好形式。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“同学们，今天布置的练习题由10道题改为5道题，因为‘减负’了”；有的家长不无担忧：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
三十四、将有关条文中的“专利局”修改为“国务院专利行政部门”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
与历年相比，如果说有什么新东西的话，那就是他们甚至利用邪教“法轮功”攻击中国。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
把开发寓于治理之中，为群众脱贫致富开辟了新路。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今天，我想听听你们对当今世界科学技术发展的看法，以及你们对中国发展科学技术特别是高科技的意见和建议。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
即便如此，欧委会议会4月4日通过的一项决定仍然希望乌取消全民公决，并要求乌严格遵照宪法执行全民公决的结果。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年10月，中国将举办“中非合作论坛—北京2000年部长级会议”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但是，科学技术在运用于社会时所遇到的问题也越来越突出。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
至此，已有14名涉案嫌疑人以杀人罪遭到起诉，其中3人被判死刑，4人被判无期徒刑。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
论文中的1500多篇将被集结成册，其中有800多篇由中国科学家提交。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
不接受一个中国原则，两岸对话与谈判就没有了基础，两岸关系不仅难以缓和、改善，还会导致冲突，引发危机，台湾新领导人鼓吹的“积极合作、永久和平”就根本无法实现。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我国已经克服了亚洲金融危机带来的困难，国民经济发展出现重要转机。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如今，他们年过古稀，多数身体欠佳，有的长期卧病在床，要雇保姆照顾生活。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
柬埔寨国民议会第一副议长韩桑林、中国驻柬埔寨大使晏廷爱、中资机构、港澳商会和柬华总理事会的代表到机场迎接王光英副委员长一行。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我国的贸易伙伴已由1978年的几十个发展到当前的220多个国家和地区，到我国投资的国家和地区达180多个，我国的对外投资市场遍及160多个国家和地区。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年是25年来澳门首次单独组团参加全国人大会议，代表团团长唐星樵说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
出席演讲会的南方人员有共和国院主席博若维奇、副主席加耶维奇，公民院副主席奥伊达尼奇以及南联盟议会两院议员、联盟政府高级官员、塞尔维亚共和国人民议会议员、外国驻南使节、新闻记者等800余人。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为了能沿着金字塔的台阶向上爬，信徒要“全心全意，毕恭毕敬，无私奉献”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
乔宗淮最后指出，中国人民在经历了100多年受欺凌、被压迫的屈辱后，已经焕发出蓬勃向上的青春朝气，正昂首阔步地迈向新世纪。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
预计今后瑞典在信息技术、通信、环保、运输和家具等行业的对华出口将继续保持良好势头。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新华社记者李斌、本报记者单向前报道：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
侵犯专利权的赔偿数额，按照权利人因被侵权所受到的损失或者侵权人因侵权所获得的利益确定；被侵权人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，参照该专利许可使用费的倍数合理确定。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
重点投向基础设施、生态建设、城市环保和水源设施、技术创新和产业升级、国家储备粮库建设、西部高校教学设施建设补助，以及京津周围沙源治理工程和天然草场保护建设等。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
另外，全县数万群众经过10年奋战，在石旮旯里造梯土，使5万多亩坡耕地变成了保水、保土、保肥的基本农田。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
记者陈晓钟报道：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“假冒他人专利的，除依法承担民事责任外，由管理专利工作的部门责令改正并予公告，没收违法所得，可以并处违法所得三倍以下的罚款，没有违法所得的，可以处五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“《不》文”大肆利用生物灾变等事件来为他们的“末世论”、“神创论”做注脚。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为了使竞争更加科学合理，在第一次报名结束后公布报名情况，进行资格审查，确定的竞争者在规定时间内采取闭卷方式撰写竞职演讲稿，进行10分钟的演讲，然后采取无记名投票进行民主测评，当场公布结果，通过有关程序进行职务任命。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
白云区委、区政府针对本地实际情况，以科技为先导，以市场为依托，发挥区域优势，优化产品结构，大力种植和扶持“人无我有，人有我优，人优我特”的农产品，并逐渐形成本地特色农业。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
贵国的发展经验值得认真思考和借鉴。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
加强对贫困地区义务教育的支持力度，在优势互补、合理配置和充分利用教育资源的基础上，继续进行高等学校的教育改革和布局调整。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
目前，支部流动党员已从最初的13名发展到340多名。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
交流会上，广东省委组织部老干部局、河南汝南县委、牡丹江市委老干部局、哈尔滨铁路局等13个单位代表分别做大会发言。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这套纪念币发行数量为1000万套，可与同等面额人民币等值流通。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
必须使每个公民都知道，造林种草全社会受益，人人有责。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
沈阳市原市委副书记、市长慕绥新被依法判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；沈阳市原市委常委、常务副市长马向东被依法判处死刑，剥夺政治权利终身；其余14名涉案人员也依法受到惩处。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我常想，在我们沂蒙老区，革命战争年代，数不清的先烈牺牲在这里，我为群众致富出点力、流点汗、吃点苦算什么？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
日前在浙江嘉兴举行的“党在我心中——南湖红船圣地行”活动，广厦集团已捐资50万元。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
上海市市长徐匡迪在“两会”上接受记者采访时表示，上海准备将行政审批事项至少减掉50％以上。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
凡县级地方人民政府所在地，均应设置镇的建制；总人口在2万以下的乡，乡政府驻地非农业人口超过2000人的，可以建镇；总人口在2万以下的乡，乡政府驻地非农业人口占全乡人口10％以上的，也可以建镇；少数民族地区、人口稀少的边远地区、山区和小型矿区、小港口、风景旅游区、边境口岸等地，非农业人口虽然不足2000人，如确有必要，也可以设置镇的建制。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
该书为匡亚明主编的中国思想家评传丛书的一本。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
广州，在顺利实现“一年一小变”之后两年，又在奋力实现“三年一中变”中迈出决定性的步伐。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
开展追捕在逃职务犯罪嫌疑人专项斗争以来，福建省共有49名在逃职务犯罪嫌疑人被抓归案，其中投案自首22人，平均每3天归案2人。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这不仅是启动居民消费的需要，也是迎接加入WTO带来的挑战的迫切要求。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
加强和改进党的作风建设，关键在于狠抓落实；狠抓落实，关键在于领导带头。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我在实践中还深深体会到，实现发展思路的首要问题是统一大家思想认识，转变干群的思想观念。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
强调农业在国民经济发展中的基础地位，是改革开放以来历次五年计划一以贯之的指导方针；把农业放在发展国民经济的首位，也不是第一次写进五年计划，但是，把不断增加农民收入放在如此突出的位置上，在五年计划中还是首次。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“两个务必”字字千钧，蕴含无穷，它唱响了西柏坡精神的最强音，成为革命传统教育和爱国主义教育的重要内容。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
任池上派出所所长时，他把“进百家门，解百家难”定为“所规”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
到海南过年度假成为许多内地人的选择。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
海口假日海滩、热带海洋世界、三亚南山、天涯海角、琼海万泉河及万宁东山岭等景区人流如织。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新的世纪，新的阶段，新的起点，中央已经发出了继续扶贫开发的动员令，只要我们义无返顾地按照这一部署扎实走下去，我国农村贫困人口的日子一定会好起来。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
本报北京6月19日讯记者曲哲涵从中国进出口银行获悉，在青岛举行的国际电子家电博览会上，中国进出口银行日前分别与青岛海信集团公司、广东风华高新科技集团有限公司签署了贷款协议，为两家企业提供总额为5亿元人民币的出口卖方信贷，主要用于支持这两家公司出口各种数字产品、电子元器件及设备。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
第二个“不同”，是备耕已不仅仅限于粮食作物的春耕准备，扩大到反季蔬菜和瓜果等高效经济作物上。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如果多一点警惕，早一点送去医院……	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但是也应当看到，启动消费除了要善于借力——借消费热点之力，更重要的还是要立足长远，实现可持续消费。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
紧随其后的战友们冲上前去，擒获了两名持枪绑匪，解救出艾某父子。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
承担工程管理的扬子工程公司，用国际工程管理模式狠抓工程质量和安全施工，保证了工程质量零缺陷、安全零事故。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
纪检干部处于反腐败斗争的第一线。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他所带的刑侦大队自1994年以来荣立一等功1次，二等功8次，三等功10次。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
节日旺销的饮料酒、软饮料分别比上年同月增长7.1％和19.3％。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
李洪志鼓吹歪理邪说，胡说什么惟有放弃常人的感情、欲望，全力攀登“法轮大法”这部“上天的梯子”，才能逃脱即将来临的“人类毁灭”的劫难。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“乡政府三番五次来找我们，让我们使用本地产的水泥，但这种水泥做出的预制板卖不出去。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
后来，周德苗被法院依法判处死刑。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
网友们得知后，纷纷“上贴”，对白克明社长和人民网工作人员表示感谢。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
做人最重要的是要实现自己的人生价值，充实生命，贡献社会。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们再一次忠告那些痴迷“法轮功”的人员，李洪志及其“法轮功”邪教组织已经成为西方反华势力的政治工具，对此不能再执迷不悟，不能再充当李洪志破坏社会稳定的工具。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
最后，由于市场分割、地方保护主义和监管不严、执法不力等多方面原因，市场上假冒伪劣产品泛滥、市场秩序和信用状况较差，这不但增大了居民消费的交易成本，也使消费者权益不能得到很好的保护，从而影响了居民的消费增长。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我是一名教育工作者。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
70高龄的冯希志老人，一家8口原来挤在一间半破房里，按照危改政策，花了不到20万元，回迁了两套二居室。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
面对复杂的国内外环境，党要团结和带领全国各族人民创造性地推进社会主义现代化建设，实现中华民族的伟大复兴，必须按照“三个代表”重要思想，全面推进党的建设新的伟大工程，必须把加强和改进党的作风建设放在更加重要的位置，切实解决党风方面存在的突出问题，形成在新形势下体现“三个代表”重要思想的良好作风。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他曾对年轻同志说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中央纪委要同有关部门抓紧制定中国共产党党内监督条例。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
到了那天，他却因处置一起突发事件连家也没回。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
潘堃和战友们立即赶往那里。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新华社北京10月11日电（记者倪四义）国务院副总理李岚清今天在中南海会见了以总务院长徐正大长老为团长的韩国佛教曹溪宗代表团。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
虽然收入不高，但家庭温暖而幸福。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
造林绿化战线涌现了大批先进典型，他们的先进经验值得各行各业学习和借鉴。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
本报北京5月17日讯记者田俊荣报道：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
改革开放以来，特别是党的十四大以来，各级纪检机关在党委领导下，按照江泽民同志提出的政治坚强、公正清廉、纪律严明、业务精通、作风优良的要求，努力加强干部队伍建设，取得了明显成效。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
当前，居民收入分配差距的扩大有合理的成分，但在改革过程中，由于分配机制不完善、行业垄断、寻租和腐败行为而导致的居民收入分配差距的扩大，必须给予关注。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
要教育广大干部群众认清“法轮功”邪教组织的政治本质和严重危害，充分认识同“法轮功”邪教组织斗争的长期性、艰巨性和复杂性，严防“法轮功”邪教组织策划煽动顽固分子和痴迷者在京滋事。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
气质缺乏者固然如负重致远的羸牛，而文化素养不足者又何尝不似声嘶力竭的病马？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
王勤利得知后，骑着自行车，一趟趟赶来，一次次谈心。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
姆巴扎指出，突中两国虽然相距遥远，国情不同，但对许多重大国际问题的看法是一致或相似的，这是两国进一步加强各领域合作的基础。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
大家一致认为，六中全会着眼于党面临的新形势新任务，实事求是地分析了党的作风建设的现状，作出了加强和改进党的作风建设的决定。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
纪念馆馆长赵贵世忙中抽闲向我们介绍，进入5月份以来，来西柏坡参观的群众络绎不绝。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
要切实加强对纪检干部的理想信念教育，采取有效措施，教育引导纪检干部牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉地实践“三个代表”重要思想，廉政勤政，依法办事，谦虚谨慎，戒骄戒躁，开拓进取，知难而进；教育引导纪检干部在腐蚀与反腐蚀斗争中保持清醒的头脑，严于律己，防微杜渐，时刻警惕和抵制腐朽思想的侵蚀。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
作为主要领导干部，坚持讲真话、听真话，鼓励下级讲真话、说真情，坚持讲实效、办实事，支持下级讲实效、办实事，就是重要的示范和导向。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
初到昌江时，我的心理反差太强烈了：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
企业破产、倒闭或停产、半停产的，要优先安排退役士兵的再就业，生活困难的要纳入城镇居民最低生活保障范围。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
经党中央批准，中央纪委决定给予王庆录开除党籍处分，建议撤销王庆录全国政协委员资格和广西区政协副主席职务。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
健全联系群众的制度，拓宽民主监督的渠道。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
从中央到地方的各级领导同志，都重视和关心党的对外工作。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
绑匪有枪，注意人质安全和自身安全。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如果说20世纪是非洲人民反对殖民主义取得胜利的世纪，21世纪将会成为非洲各国联合自强、谋求发展的世纪。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在党的十五大报告中，江泽民同志明确指出，在社会主义初级阶段，正确处理改革、发展同稳定的关系，保持稳定的政治环境和社会秩序，具有极端重要的意义。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
京兰通道（北京—呼和浩特—兰州—〈拉萨〉），建设青藏铁路；煤运北通道（大同—秦皇岛、神木—黄骅）；煤运南通道（太原—德州、长治—济南—青岛、侯马—月山—新乡—兖州—日照）；陆桥通道（连云港—兰州—乌鲁木齐—阿拉山口）；宁西通道（西安—南京—〈启东〉）；沿江通道（重庆—武汉—九江—芜湖—南京—上海）；沪昆（成）通道（上海—株洲—怀化—贵阳—昆明〈怀化—重庆—成都〉）；西南出海通道（昆明—南宁—黎塘—湛江）。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
辽宁省凤城市鸡冠山镇农民宋丽，几年前和丈夫一起练习“法轮功”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
经查，王庆录在担任北海市委书记兼市项目评估委员会主任期间，与北海海泰投资有限公司董事长杨某（外商）相识。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
1934年4月加入中国工农红军，同年加入共青团，先后在红一军团一师任战士、班长、排长，并参加了二万五千里长征，1936年9月转为中国共产党党员。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
1999年3月，周丽以出色的业绩被任命为城关镇人民法庭庭长。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
更重要的是，在与国外投资者的合作过程中，可以学习和借鉴国外经验，开展金融创新，探索适合中国国情的处置不良金融资产的有效途径。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
因而在很多时候，自觉或不自觉地将发展简单地归结为社会的经济、文化的发展，或者物质文明和精神文明的协调发展。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
3天之后踏进家门，他挠着头不好意思地对妻子说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
由世界经济论坛和中国企业联合会共同举办的“世界经济论坛——2001中国企业高峰会”即将在京召开。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“十五”计划纲要取消了对粮食、棉花产量的预测性指标，确定的是宏观性、综合性的预期目标，如五年转移农业劳动力4000万人；农村居民人均收入年均增长5％左右等。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新华社北京10月11日电外交部发言人孙玉玺今天下午在记者招待会上宣布：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他们各自的独特风格与巨大成就汇集成二十世纪中国画人物画的丰碑。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
考察干部要深入细致，坚持走群众路线，对每一名考察对象的作风表现都要作出准确、客观、实事求是的鉴定。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
各地要把自谋职业退役士兵作为重要的人力资源，纳入本地区、本部门教育培训规划。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
其次，人的发展与社会发展是同一个过程的两个方面。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
去年全市进出口总额预计为621亿美元，其中出口总额333亿美元，占全国出口总额的14％以上。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
对白天不能按时学习的，必须参加晚上6时至9时的集中学习。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
天津市蓟县农民冯立凤被李洪志的歪理邪说所迷惑，1999年3月投河自杀后，年仅12岁的儿子和6岁的女儿心灵受到极大的伤害，学习成绩也明显下降。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
村民们也纷纷向县委书记问好。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
舒城县石岗中学王成玉校长告诉记者：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
本报北京11月19日讯记者任建民报道：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
1999年5月31日，她为了逃脱所谓的“劫难”，撇下家人，跳楼身亡。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在72小时内，专家学者、劳动模范、影视明星、企业经营者等40余位嘉宾在线回答了网友关心的问题，畅谈新年新打算。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这好比是餐桌上一盘带骨头的肉，当肉被吃光后，剩下的只有骨头一堆了。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
从传承关系看，他行草师法二王，花卉师法青藤、白阳，山水师法石涛、龚贤，但又无处没有苏轼的灵魂气韵，以及自己的个性。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
韩国SK集团近日正式开通了SK中文网站（www.sk.com.cn），该网站向社会公众详细介绍SK集团及其产品、研究开发、国内国际行业最新动态、招聘等信息。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
工业产品销售率略有提高，1月份全国工业产品销售率为94.44％，同比提高0.03个百分点。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但是应该看到，我国国民经济保持稳定增长，入世将为对外开放创造更加良好的宏观环境，国家鼓励出口的政策措施将继续发挥积极效应，各地区各企业只要深入挖掘潜力，全力开拓市场，化不利因素为有利因素，保持出口增长的目标是可能达到的。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为了深入学习、宣传、贯彻江泽民同志“七一”重要讲话精神，本报《学习通信》专栏曾于7月29日开始，在一版开辟“学习江泽民同志‘七一’重要讲话系列谈”，陆续刊发27篇文章，阐述了江泽民同志“七一”讲话在一系列重大问题上提出的许多重要的新思想、新观点、新论断，受到读者欢迎。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如果村里领导能先妥善处理好学生上学问题，再取消“村小”，现在的这种被动局面大概就能够避免。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
加强监督检查，严明党的纪律，是落实六中全会《决定》，加强和改进党的作风建设，促进党的作风有新的明显进步的一项重要的措施。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
到2000年底，全国农村没有解决温饱的贫困人口减少到3000万人，占农村人口的比重下降到3％左右。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
节将至，为了让群众欢欢喜喜平平安安度新春，北京各大商场为市民准备了丰富的商品，优质的服务让人们在购物的同时也感受到节日的温馨。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
长沙市商标线带厂的郭坚锐一提起“法轮功”就悲愤交加：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但不管是老同志还是年轻同志，都有一个不断学习，开阔眼界，丰富认识，与时俱进的问题，都有一个接受新的考验的问题。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
贯彻六中全会精神，当前要认真落实中央今年部署的党风廉政建设和反腐败斗争各项任务。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
连日来，长沙各大书市人流如织。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
江苏铜山县把见诸实际行动作为深入学习江总书记“三个代表”重要思想的主要内容。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
与会者围绕江泽民同志“七一”讲话中关于人的全面发展思想的理论和实践意义，如何在社会主义现代化建设过程中推进人的全面发展等问题进行了深入讨论。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
不能让600多万平方米的危旧房成为抹不去的历史欠账！	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
季先生曾任北大东语系系主任长达40年，为我国亚非非通用语种的教学和科研发展作出了重大贡献，为我国的东方学、敦煌学、比较文学、佛教研究、中外关系史研究事业的发展倾注了大量心血，贡献卓越。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
《红色歌曲》等图书脱销，印有南昌起义等图案的纪念品也被抢购一空。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这种每况愈下现象的出现自有其内在的逻辑。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
李鹏高度评价突尼斯在改革、发展中取得的成就。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全县30个乡镇分别成立了地优产品销售分公司，负责销售本地产品。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
要积极探索新形势下加大监督力度的有效机制和科学方法，完善监督标准，拓宽监督渠道，不断提高监督工作水平。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
过去规定在发售站退异地客票时，退票时间为列车开车前48小时。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
1998年，周丽审理一起经济犯罪案件。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
审批国家电力公司的投资收益预决算；审批葛洲坝水力发电厂的专项支出；审批投资单位境外投资经营情况的年度财务报告；审批房地产开发企业提取业务招待费和预提公共配套设施费；审批金融企业和非金融企业变更折旧方法和折旧年限事项；审批国有企业被盗、贪污等财产损失事项；对地方股东单位持有上市公司非发起人国有法人股及非上市公司国有股权，以及上市公司国家股权、发起人国有法人股权中，因司法冻结、质押担保等引起的股权变动及或有变动事项的审批。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
图为其近作《山岚秋歌》。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
就这样一步一个脚印，闯过了一道又一道难关！	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如龙舒酒厂尽管亏损严重，但1999年上交税金200万元，2000年上交税金120万元，每年实现的销售收入都在1800万元左右。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一些被“重点保护”的县属企业陷入困境，外地企业进入本地市场困难重重，本地消费者的利益受到损害，而地方政府则支付着越来越高的成本和代价。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
江苏省江阴市在广泛开展“三个代表”重要思想学习教育活动中，注重结合市情，着眼发展找差距、谋实招，全市上下凝心聚力，处处洋溢着加快发展、领先发展的浓郁氛围。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
老来壮志未消磨，西望关山意气多；横绝流沙越大漠，昆仑直上意如何。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
改造后的住宅小区实现了智能化管理，公共设施配套完善。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
博山区实验中学副校长张鉴动情地说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全国政协副主席杨汝岱、王兆国、钱伟长、任建新、宋健、李贵鲜、张思卿、钱正英、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席会议。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
会议审议并原则通过政协九届常委会工作报告稿和政协九届三次会议以来提案工作情况的报告稿，并推举了报告人选，决定对这两份报告作进一步修改后，提请政协九届常委会第十二次会议审议通过。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
对党校学员，不仅看其掌握知识情况，而且要重视其学习期间的全部表现。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
及时掌握领导班子和领导干部的思想动态，坚持同干部谈心、谈话制度和干部考察情况反馈制度，发现问题早提醒、早打招呼。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
招展与招商工作正在紧张顺利进行。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国建设银行近日面向社会推出个人电子汇款的优化产品“速汇通”，个人汇款在24小时内可到达全国各地收款人账户。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
当北方不少地方冰天雪地、天寒地冻的时候，海南岛却阳光明媚，气候宜人。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全体党员干部尤其是各级领导干部，一定要严格执行各项制度。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
要鼓励和扶持有专长的退役士兵创办经济实体，推荐介绍优秀退役士兵作为基层组织的后备力量，发挥他们在农村“两个文明”建设中的骨干作用。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
大家一致认为，江总书记“七一”重要讲话，是一篇充满改革和创新精神的马克思主义纲领性文献，是指导新时期党的建设和社会主义现代化建设的行动指南。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
石家庄市一中新生入学，学生毕业，都要到西柏坡进行“两个务必”教育。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
各部队在集中学习的基础上，有针对性地开展了一系列“反对迷信、崇尚科学”的无神论专题教育。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
济南恢复“泉城”风采，给人们带来了极大的欢乐。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
天龙总经理胡关荣告诉记者，公司获权出口两年来，哪儿能挣美元往哪儿跑，县里不仅在政策上对民企百般扶持，还经常组织他们出国参加各种国际展会，捕捉更多商机，天龙的“蛋糕”越做越大。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
各乡镇要灵活运用税收调节杠杆，确保本县产“金安徽”系列白酒在县内市场占有率达到60％，舒城水泥达到60％，龙津啤酒达到95％。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如果没有严格的政治纪律，就不可能有党的团结统一。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
连日来，广大读者对纪念特刊给予了热情关注和积极支持，有的提出很好建议，有的踊跃投稿，表达了对党的生日的美好祝愿。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
吴国言现任黑河人民艺术剧院院长、国家一级美术师。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
广利河等十几项大型防洪排涝工程的开挖，广南、广北等大型水库的兴建，使黄河三角洲拥有了比较完善的引蓄排灌体系；油地双方共同修建的1300多公里的干线公路、新近通车的东青高速公路、东营海港、广利港等，搭起了黄河三角洲大交通的主体框架。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
书记住访结束后，村民们得知：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
现金汇款则可以直接办理。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
沈阳市国有资产管理局原局长郭久嗣，于1992年12月至2000年8月期间，多次索要或收受他人财物价值人民币204.9万余元、美元2.5万元、港币6万元和股票3.4万股，并造成国家巨额贷款不能收回；郭久嗣还利用其受聘于某公司的便利，非法收受他人财物价值人民币67万元；还指使他人挪用公款人民币10万元归个人使用，进行营利活动。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
近年来，两国议会的交往不断增加，这些交往增进了两国人民的相互了解和友谊，有力地推动了两国在各个领域的友好合作关系的发展。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
另一方面中心区交通疏导不开，越来越拥挤。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
那600多万平方米的危旧房就是一堆“没有肉的骨头”，房地产开发商自然是避而远之。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
非农业人口6万以上，年国民生产总值2亿元以上，已成为该地经济中心的镇，可以设置市的建制；总人口50万以下的县，县人民政府驻地所在镇的非农业人口10万以上、常住人口中农业人口不超过40％、年国民生产总值3亿元以上，可以设市撤县；总人口50万以上的县，县人民政府驻地所在镇的非农业人口一般在12万以上、年国民生产总值4亿元以上，可以设市撤县；自治州人民政府或地区（盟）行政公署驻地所在镇，非农业人口虽然不足10万、年国民生产总值不足3亿元，如确有必要，也可以设市撤县。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
建立党的各级组织和党代表制度，支部建在连上，班设党小组，营、团建立党委，连以上各级设党代表，从组织上确立了党对军队的绝对领导。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但是，由于台湾有关方面的限制，马尾直航马祖直到今天才启程。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
由茅家琦等人撰写的《孙中山评传》一书，已由南京大学出版社出版。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
以往，我们的理论研究也讲人的发展，但常常是把人的发展包含于社会发展之中，以为社会发展了，每个人也就会自然而然地得到发展。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
民间资本是逐利的，对于已经过剩的产业它是不会有兴趣的，而民间资本有兴趣的产业往往又受制于进入壁垒而不能参与（如电力、电信、民航、铁路等）。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他们还积极响应市委、市政府在西部率先实现建设秀美山川的大开发目标的号召，以武警总部在重庆万州区实施的“保护母亲河——万亩林绿化工程”为主战场，积极参加驻地的植树造林、退耕还林还草、天然林保护工程建设。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但都局限于行业或系统内，市里无法与之沟通，许多信息没有很好分析、处理、利用。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
目前，为大会提供的各类场馆、后勤保障基本就绪，2000多辆会议用车都已到位，所有四星级以上的宾馆都已完善服务设施，将为与会者提供优良的服务。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
近年来，江泽民同志多次讲过：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
1998年分局调整班子时，领导考虑到潘堃患有急性胆囊炎，准备给他安排一个职务较高且相对轻松的岗位。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
记者崔士鑫从今天在此间召开的全国检察机关纪检监察工作会议上获悉：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
朱镕基还就产业结构调整、社会保障体系建设、实施西部大开发战略、加强精神文明建设等问题，与大家坦诚交换了意见。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
市场经济越发达，需求的推动作用就越大。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为什么对这些濒临倒闭，生产工艺落后的企业还要采取保护措施呢？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为了唤醒母亲，在外地工作的儿子两次请假回家劝说母亲回心转意。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在开展学习教育活动中，该市领导更加深刻地认识到，在实施富民工程中，不仅要认真抓好生产，还要真正抓好销售、消费环节，要让农民真正达到致富目的，不仅要引导农民种什么，还要铸好产供销的“服务链”，搭起通往市场的桥梁。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一是围绕发展主题，建设宏大的高素质人才队伍，特别要加快培养和吸引高层次急需人才，为改革开放和现代化建设的各项事业提供有力的人才支撑；二是围绕经济结构调整主线，优化人才结构，改善产业、地区间的人才分布，加强人才能力建设，提高人才队伍的整体素质；三是以改革创新为动力，深化人事制度改革，从制度、体制、机制上消除影响人才成长和使用的障碍。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
对党员和党员干部中阳奉阴违，搞当面一套、背后一套的两面派行为的，编造、传播政治谣言及丑化党和国家形象言论的，公开发表反对党的基本理论、基本路线、基本纲领言论的，参与各种非法组织和非法活动的，都必须按照党的纪律严肃查处。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
近日，尉健行同志在与部分地（市）级纪检监察机关研究室负责人座谈时，再次号召各级纪检监察干部一定要联系思想实际和工作实际，深入学习“七一”重要讲话。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
汇款人只需提供自己和收款人在建设银行通存通兑储蓄网点开立的活期储蓄账户或者是信用卡、储蓄卡卡号，妥善填写个人电子汇款申请书，缴纳手续费即可汇款。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
1927年8月1日凌晨2时，夜幕下的南昌城响起了震撼世界的枪声——中国共产党领导的2万多名起义军，向国民党反动派打响了第一枪。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，依靠广大人民群众的积极支持和参与，坚决贯彻依法治国、以德治国的方针，社会主义中国在新的世纪一定能取得更加辉煌的成就。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
最关键的是要下力气去组织好、服务好，把广大人民群众的绿化热情和干劲，转化为实实在在的生产力。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如果你把女儿杀了，就能修成佛。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
作者提出，一个国家或地区的经济能否健康发展，仍然取决于实物经济，实物经济是根，网络经济是枝和叶，只有根深，才能叶茂。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
舒城县是毗邻合肥市的一个贫困县。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据说，等到农历三月，西瓜就能上市，到时候一公斤能卖到两块钱。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
四是为中国企业家提供一个学习机会。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
正在家里熏洗因公车祸骨折手臂的道县检察院检察长付玲玲，突然接到犯罪嫌疑人钟斌打来电话，说要引爆加油站！	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
《追忆领袖战友同志》，是从杨尚昆1976年至1998年所写的回忆老一辈无产阶级革命家的文章中选出34篇编辑成册，共25万字。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为此，他们着重围绕在组织工作中如何深入贯彻六中全会精神进行了认真的研究，提出了八个方面的落实措施。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
围绕八项重点产业，该县着力实施“科技兴农”，强化农民科技意识，提高农民科技种地水平。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这次会议是世界经济论坛和中国企业联合会第二十次联合举办的盛会，全球著名跨国公司、著名华人企业高级执行官、部分国家领导、国际机构代表、经济权威专家等500多名代表将出席本次会议。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
20世纪70年代的发病数较60年代下降了37％。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
20世纪90年代，苏联解体，东欧剧变，而独中国昂然前进，这又是一个奇迹。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
大家一致认为，江泽民同志的重要讲话坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，贯彻党的解放思想、实事求是的思想路线，总揽全局，高屋建瓴，全面回顾和系统总结了党的八十周年光辉历程和基本经验，深刻阐述了党在新的历史时期的任务和奋斗目标，是一篇极富理论创新精神的马克思主义的纲领性文献，给人以教育鼓舞，催人奋进。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
即使亲朋中有人违法犯罪，他一样不徇私情，一追到底。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国和突尼斯在国际事务中始终保持良好的协调与合作，为世界和平与发展事业作出了积极努力。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
更让人惊喜的是，大开发带动了三角洲的旅游新产业，神奇的黄河入海口、“海上长城”、“天鹅湖”已在开始吸引八方来客。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
减少对企业的行政性审批。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
本报讯菲亚特集团日前在上海成立独资企业——马瑞利动力系统（上海）有限公司，以开发和生产在汽车动力系统领域的高科技系统及相关零部件，并将向中国最大的汽车制造企业提供单点及多点电喷的电子发动机管理系统。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
日前，县环保、民政、粮食局等机关单位共筹资金150万元，帮助贫困农户发展种植、养殖业及解决乡村吃水难、行路难问题。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清特致信表示祝贺。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
同时，也请你转告你们厂长，世界上很多东西是金钱买不到的，比如人格，一个共产党员的品格。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
建立用人失察失误责任追究制度，明确干部推荐、考察、决定等各个环节和有关人员的责任，对选拔任用干部违反政策、不按规定办事造成失误的，要严肃追究责任；对在干部任用上搞以权谋私、弄虚作假的，不管涉及什么人，一经发现，都要坚决查处。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行在中央纪委中心组扩大的学习会上发表了重要讲话。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在经济发展方面，大力调整和优化产业结构。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中央纪委等有关部门，及时查处了他们严重违纪违法问题，对其中触犯刑法的有关人员依法移交司法机关处理。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
多教育、挽救一个“法轮功”痴迷者，社会就多一份健康力量，家庭就多一点欢声笑语。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
冯顺兴高兴地回答：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
布什以传统的得州菜肴招待普京夫妇。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他从五个方面总结了几年来各级政协反映社情民意工作的主要经验：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
设在展厅中的“一针一线一片情绣党旗”活动，出现了众人争绣党旗的感人场面。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“我把红包退给你，请你上交厂财务。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
走进付玲玲的家门，除了简陋的家具，就只有墙上那幅周敦颐的《爱莲说》：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
其中4月份增加26亿美元，比去年同期多增加11.8亿美元，占1至4月份各项存款累计增加额的84.2％。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一个参军名额，引来了成十成百的大学生争先报名。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
本报讯1月22日晚8时至25日晚8时，人民网等15家网站联合举办的“72小时网上拜年”活动，吸引了成千上万的网民，拜年活动高潮迭起，异彩纷呈。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们要在发展社会主义社会物质文明和精神文明的基础上，不断推进人的全面发展；建设有中国特色社会主义，既要着眼于人民现实的物质文化生活需要，同时又要努力促进人的全面发展；推进人的全面发展，同推进经济、文化的发展和改善人民物质文化生活，是互为前提和基础的；社会生产力、经济文化的发展同人的全面发展，是相互结合、相互促进的。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
黑龙江省齐齐哈尔市居民徐惠君，原本是一个幸福之家的主妇。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
两人在得州的会面显得比较轻松，布什亲自驾车带领普京和夫人在自己的农场上进行参观游览。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
各地退役士兵中介服务组织要及时为自谋职业的退役士兵提供就业咨询、就业信息、人才交流等中介服务。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在隆重热烈的气氛中，国务院办公厅机关500多名干部职工满怀深情地先后演唱了《南湖的船，党的摇篮》、《长征》、《唱支山歌给党听》、《走进新时代》等歌曲，热情讴歌中国共产党80年的光辉历程和丰功伟绩，抒发对党的热爱和敬仰之情，赞美美好而充满希望的新生活，表达对建设有中国特色社会主义伟大事业的坚定信念。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
生死较量——“生命对于每个人只有一次，确实很珍贵。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
第5版(纪念中国共产党成立八十周年特刊)专栏：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
试点县田阳、灵山两县，年前年后，县和乡（镇）“三个代表”重要思想教育活动领导小组也纷纷深入群众，先后共征求到了3700多条意见和建议，为有针对性、有成效地开展“三个代表”教育打下了基础。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年初，经过市经委牵头，上海工业门户网站已经开通，打通了大企业集团与政府和企业集团与下属工业企业之间沟通的渠道。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在离开坎帕拉前，胡锦涛在中国驻乌干达使馆接见了使馆工作人员、中资机构代表和华人华侨代表，并向大家介绍了中国的经济和改革情况。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全国人大常委会副委员长布赫出席开幕式并讲话。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
公安部追授他“一级英模”称号。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
《禅宗哲学象征》阐释了禅宗哲学喻象的独特意义，对深化禅宗研究作了有益的尝试。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
河南省临颍县南街村干部群众不远千里，分期分批来到西柏坡，向老一代革命家宣誓：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年前7月，浙江民营企业出口近30亿美元，同比增长82％，增幅远高于其他所有制企业，出口额占全省23％，增量占全省57％，绝对值占全国的1／4强。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
年轻时代，他们初涉艺事，以历代名家为蓝本，凭藉先天的才气和亦步亦趋的摹仿，自以形似，掠得几分风神，看上去落落大方，无局促之气；到了中年，他们的自我意识觉醒，开始追求艺术的独立。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
普遍推行党政领导干部任前公示制和试用期制，建立领导干部任期制，实行领导干部引咎辞职、责令辞职制度。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
烟叶是各项产业农事中季节最早的，该县自二月三日起，利用一个星期，各级领导、党员干部分别下到各自的烟叶挂点村，一边指导烟农采用“膜下小苗移植法”这一最新种烟技术，抢抓时机种烟，一边完成自己的烟叶责任田种植任务。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为提高学教活动针对性，全市大兴调研之风，市主要领导带头沉下去，开展了“如何创造具有比较优势的投资环境，实现利用外资的新突破”、“如何加快沿江开发步伐，培育新的产业优势”等9个重大课题的调查研究，主攻方向更加明确。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
去年4月，唐云因涉嫌受贿和150多万元巨额财产来源不明而被逮捕。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
完不成安置任务的地区和单位，不能评为“双拥”模范城（县）。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他是一位伟大的历史人物，他的思想的理论基础主要是进化论与互助论。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
国税、海关等部门网络报名合格人数与拟录用人数比例在50∶1左右。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
要十分重视领导干部的表率作用，把县级以上领导干部作为教育的重点，使他们切实做到以身作则、勤政为民、艰苦奋斗、廉洁自律，管好分管地区和部门的党风廉政建设，管好配偶、子女和身边工作人员，以共产党人的高风亮节和人格力量影响和带动群众。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在第一乐章《东方红》里，大合唱《沁园春·雪》、《长城谣》、《保卫黄河》、《没有共产党就没有新中国》等经典作品，振奋精神，激动人心，深刻揭示了没有共产党就没有社会主义新中国的伟大真理；第二乐章《春天的故事》通过配乐诗朗诵《春天的故事》，独唱《你的名字》、《把心交给祖国》、《走进春天里》，鼓乐《丰收的喜悦》等节目，热情歌颂了全国各族人民在党的领导下，开创建设有中国特色社会主义道路的光辉业绩；第三乐章《走进新时代》中，歌曲《今日中国人》、《诺言》、《西部情歌》和小品《种子》、杂技《向往》，形象地表现了新的历史时期党和人民的血肉联系、军民的鱼水深情，赞颂了中国共产党竭诚实践“三个代表”的要求，领导亿万军民实现中华民族伟大复兴的豪迈气概。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
由北京市文化局、北京画院主办的《绿风——心系奥运，关爱家园画展》近日在北京中国美术馆举行。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
现在，银川发生了翻天覆地的变化。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如今，群众生活得怎么样？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这些获奖者是我们护理队伍的优秀代表，她们高尚的品德、严谨的作风、强烈的责任感和良好的技能应当受到全社会的尊敬和赞扬。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
姆巴扎认为，进一步开展突议会与中国全国人大的交流与交往，有助于增进两国人民在政治领域的对话和相互了解，而议会外交也有助于在国际事务中加强协调与合作。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一月十九日，二○○一年首都军民迎新春大型文艺晚会《世纪之歌》在北京中国剧院举行。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
作为一名共产党员，我决不能为党旗抹黑，党永远是我力量的源泉。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
本报北京6月26日讯记者傅旭、崔士鑫报道：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
加强和改进党的作风建设是全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和实践“三个代表”重要思想的迫切需要。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
京哈通道（北京—哈尔滨—〈满洲里〉）；沿海通道（沈阳—大连—烟台—无锡—〈上海〉—杭州—宁波—温州—厦门—广州—〈湛江〉）；京沪通道（北京—上海），建设京沪高速铁路；京九通道（北京—南昌—深圳—九龙）；京广通道（北京—武汉—广州）；大湛通道（大同—太原—焦作—洛阳—石门—益阳—永州—柳州—湛江—〈海口〉）；包柳通道（包头—西安—重庆—贵阳—柳州—〈南宁〉）；兰昆通道（兰州—成都—昆明）。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
把加强年轻干部的作风建设作为一项战略性任务来抓。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
特别是近年来中冰高层互访增多，贸易逐年增长，双方在地热、渔业、造船等领域开展了合作，并有进一步扩大合作的潜力。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
1月18日，正在乌干达访问的国家副主席胡锦涛在坎帕拉会见乌干达总统穆塞韦尼。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
粮食销售不畅，价格走低，单纯靠增产、靠政府提价增收，都不可能；乡镇企业面临着空前激烈的市场竞争，自身正处在调整阶段，吸纳农村剩余劳动力的速度已经放慢；由于市场有效需求不足，国企改革还在进行当中，城市就业形势也很严峻，外出打工的农民受到更多的制约；城市化进程的滞后，使得相当多的农民仍然挤在狭小的土地上……	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他强调，加强短期资本流动的管理，稳步推进资本账户开放十分重要，此次研讨会的成功举办为大家交流经验，互相学习，取长补短提供了一个宝贵的机会，有助于维护地区及全球金融稳定。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但听了同属金华市的先进村党委书记的事迹后，他感到做得还不够，再也不能躺在功劳簿上了，他要带领村民再进步、再发展。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他说，推进企业改革和发展，振兴老工业基地，做好各方面的工作，都必须紧紧依靠工人阶级和广大人民群众，充分发挥他们的主动性、积极性、创造性。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
思想方法不端正，必然产生片面性，导致工作不扎实、不深入、不落实。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
谈及中国队小组赛的形势，李永波说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
几年来，从中央到地方，各部门对兴边富民行动都给予了特别关注。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全国人大和地方各级人大监督法草案于今天上午开始举行的九届全国人大常委会第二十九次会议上首次提请审议，全国人大法律委员会主任委员王维澄受委员长会议委托，就这个法律草案作了说明。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这是中国和东帝汶关系中的一件大事。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年是斯中建交10周年，我们对斯中关系的发展感到高兴。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在今天晚上进行的中国大学生篮球联赛（CUBA）女篮总决赛第二场的较量中，天津财经学院女篮主场以78∶63战胜中国矿业大学女篮，从而以2∶0的总比分蝉联总冠军。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
第一，唯物史观把人类历史看作一个客观的、自然的、有规律的发展过程，这种方法已经成为西方主流史学所采用的基本方法；第二，唯物史观认为物质生产是社会生活的基础，历史过程的决定性因素归根结底是物质的生产和再生产，这种基本思路贯穿于英、美主流史学著作之中；第三，在历史唯物主义的方法论中，阶级分析方法是极其重要的组成部分，这也成为近现代西方史学家分析历史问题的主要方法之一；第四，唯物史观将唯物的辩证的思想应用到社会历史的研究当中，认为社会真理具有相对性和时间性，否认存在永恒的终极真理，这一观点也为现代西方历史哲学所认同。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在双方共同努力下，中俄贸易额连续三年保持增长，2001年达到创纪录的106.7亿美元。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
安南感谢江泽民主席和中国政府对他本人及联合国工作的支持。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这符合邓小平同志“两个大局”的战略构想，符合中央实施西部大开发的战略决策，符合各民族要求加快发展的强烈愿望，符合全国各族人民的根本利益，是新形势下解决我国民族问题的一条有效途径。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
李鹏最后请潘多尔转达对南非总统姆贝基、国民议会议长金瓦拉的问候。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
安徽国际会展中心的建成，将进一步完善合肥的城市综合服务功能，促进安徽的对外开放和经济发展。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
最高人民法院院长肖扬向大会报告最高人民法院一年来工作时说，2001年，最高人民法院认真贯彻九届全国人大四次会议精神，积极实践“公正与效率”法院工作主题，加强审判工作，推进法院改革，狠抓队伍建设，各项工作取得新进展。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
由于民航各部门准备充分，并没有造成大量旅客滞留现象。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
来自全国各地高等院校、科研机构以及新闻出版单位的专家学者参加了会议。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
参加会见的还有中国贸促会会长俞晓松、上海市市长陈良宇、外交部副部长王光亚、财政部副部长金立群、外经贸部副部长魏建国、国际展览局中国首席代表刘福贵等。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
记者在救灾现场看到，在几台推土机平整过的大坝堆积的沙石滩上，四五十顶雪白的帐篷分两排整齐地架了起来，一台挖掘机正在村南头高地上的水塔下为灾民铺设水管，有的帐篷内已铺上了海绵垫、凉席、毯子，还有几十名身着桔红色服装的消防队员在大卡车上向灾民发放做饭烧水用的小型煤气罐、塑料桶、食品、矿泉水等。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
南京军区某工程维护大队党委改变领导作风，他们组织文艺骨干精心编排了文艺节目，深入基层一线为官兵演出。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
由黄综翰领衔的马来西亚队以5∶0击败德国队。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
燕京啤酒集团的总资产已达64亿元，是1980年创业时的1000倍；通过兼并、收购外地企业，成为全国最大的啤酒生产企业；去年啤酒产销量达170.03万吨，实现利税10.02亿元；连续7年保持全国产销量第一，5年保持经济效益第一。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
她表示相信，中国在2010年能举办一次非常出色的世博会。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
通知指出，各级农业部门要做好灾前防、灾来抗、灾后抢的准备工作，制定出关键时段、重点地区的防御、抢救和补救技术措施，按照季节和地区的不同做好人员、资金、物资等各项准备，提高抗灾救灾效果。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
孟子说的尽信书不如无书，用在此处，尺寸刚好。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
从20世纪30年代起，他先后发表了近百篇卓有创见的论文，在国际上产生了很大的影响，被称为我国“近代数论的创始人”、“二次型研究的开拓者”、“一代数学宗师”。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
因此，7分制对中国队有利有弊。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在重庆，移民为先，移民为重，处处得到体现。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这一招治了百厂，客观、公正、管用。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“今天的啤酒市场竞争已由原来的数量增长型过渡到质量扩张型，人们的消费观念亦由情感型向理智型过渡。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
重大事项形成决策方案，提交村民大会或村民代表会议表决。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
该厂管理层眼下又在竞聘，落聘的管理人员加上各分厂的下岗工人，将又有70来人进入再就业中心。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
自力更生、艰苦奋斗是我党的优良传统。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
第一，由于历史的原因，马克思主义唯物史观的基本原理被误解或歪曲，造成严重的思想混乱，一些错误的理论观点和思想倾向在社会生活和学术研究领域有比较明显的表现；第二，苏联解体、东欧剧变，国际上出现否定马克思主义的社会思潮，反映在国内历史研究领域，出现了对唯物史观基本原理感到困惑、甚至认为唯物史观已经过时的思想倾向，还有人主张指导思想多元化，不赞成以唯物史观作为历史研究的理论指导；第三，外国史学理论大量涌入国内，国内学界在吸收、借鉴的同时，也出现了不加分析、不加选择地照搬照抄，误认为这些理论可以代替科学的唯物史观；第四，现代社会发展和科学技术革命提出许多新的重大理论问题，迫切需要从理论与实践的结合上做出新的回答，要求唯物史观不断丰富和发展。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
2002年亚洲汽车拉力锦标赛暨全国汽车拉力锦标赛“环球赛事杯”湖北武汉站拉力赛，今天下午在武汉国际会展中心广场隆重发车。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
当天上午，李瑞环还会见了卢布尔雅那市副市长安东·乔拉里奇。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
其次，一些西方人士认为，中国是世界上最大的发展中国家，在应对加入世贸组织挑战时，难免会出现这样那样的问题。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在新的形势下，我们到底树立什么样的理想信念，应该有什么样的人生追求，怎样处理个人利益同国家、集体利益的关系，如何看待无私奉献、爱岗敬业等等，这是我们每个人都会面临的考题。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
海尔集团27日获得ISO10015国际培训标准确认证书。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
通过集团扶贫、对口扶贫、加大投入，到2001年底，全市18个贫困区县全部成建制越温达标，建卡贫困人口降到82万。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
李鹏说，大家反映人民法院和检察院工作有进步，执法水平不断提高。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
1至3月，燕京啤酒生产、销售收入和实现利税均比上年同期有所增长。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
有人说，三峡库区正成为西部地区中国名牌企业最为集中的地方！	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
经济全球化和新技术的发展更加大了各国间发展的差距，带来了许多新问题。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
靠多种经营转移富余职工，精干主体，是该厂增强主业竞争力的策略之一。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
国家主席江泽民今天晚上在中南海亲切会见了由国际展览局副主席兼执行委员会主席卡门·塞雯女士率领的国际展览局考察团一行。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如今，宁夏社区居民办理电信业务不再到电信局排队等候，只要找到走入社区的客户经理，安装电话、宽带上网等业务，都可以办妥，办理时间比原来缩短一半以上。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新时期民族工作的重要内容。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
节日期间，北京、上海、天津、广州、南京、重庆、长春等各大城市的主要商业街上，客流量猛增，消费潮涌动，节日消费市场呈现一派繁荣景象。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
现在，这些昔日的牧羊人仍隶属于300公里外的塔什库尔干塔吉克自治县。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
2000年，该厂的人均劳动生产率达5万余元，去年，又提高到6.5万余元。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
加强本地区金融合作对于共同应对全球化发展给本地区各国宏观经济管理带来的挑战，具有重要意义。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
地处中西结合部，国企亏损面广、待安置职工多的“东北现象”，重庆有；农村贫困面广、生态脆弱的西部现象，重庆有；经济基础薄弱、基础设施建设滞后矛盾集中的中部现象，重庆也有。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
燕京啤酒集团经受住考验，是企业实现“三级跳”的必然结果。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
翁同龢的后裔于1948年携带至美国并长期珍藏的翁氏家藏档案，就是其中之一。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为了确保审计质量，他们在日常工作中还实施领导责任制和审计目标激励机制，与各科室签订《工作目标责任书》；实行审计复核制，发现问题记入复核意见书，给予内部“曝光”，制定了审计执法责任制和审计过错责任追究制，使审计质量第一的观念深入人心。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
而几位国外车手都是经验丰富的车坛骁将。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
1998年宁夏专利申请量只有179件，1999年上升到262件，2000年达到341件，去年达到412件，连续3年专利申请量增长率居全国前列。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
逻辑学具有人文学科性质。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
曼德拉首先祝贺中华人民共和国国庆，对南非与中国关系顺利发展表示高兴。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们的大学是分系的，系中有多种专业，一个专业有多个方向。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中央最近颁布的《党政领导干部选拔任用工作条例》（以下简称《干部任用条例》），是我们党关于党政领导干部选拔任用工作必须遵循的基本规章，是推进干部工作科学化、民主化、制度化建设的重大成果。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如同一只矫健的猎鹰，低低的云层下，孙凤阳驾驶着涂了迷彩的武装直升机，机警地搜寻着草丛中幽灵般的“猎物”。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
二是因为退耕还林效益好，农民找到了一条适合山区的发展道路。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
有的地方片面追求经济速度，忽视职业病防治工作。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
将镌刻着江主席讲话和题词的石碑象征着中日友谊，坚如磐石，万世流芳。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
维基耶—弗赖贝加对中国文化怀有浓厚的兴趣，表示希望能有机会参观中国的文物、了解中国的历史以及中国人民今天的生活。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
基金立法的一个核心问题，是要充分保护基金投资人特别是中小投资者的合法权益。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
朝鲜劳动党中央政治局候补委员、劳动党中央书记崔泰福，劳动党中央书记金容淳，外务省第一副相姜锡柱，劳动党中央国际部第一副部长池在龙和中国驻朝鲜大使武东和等参加了会见和午宴。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
边境地区各族群众直接享受到了兴边富民行动带来的好处和实惠，进一步增强了开拓奋进、加快发展的信心，坚定了建设国家、为国戍边的决心。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
对外开放进入新阶段》中提出的“更加勇敢地扩大开放”、“善于在扩大开放中维护国家权益”；国家经贸委李荣融在《加入WTO对我国工商领域的主要影响及应对措施》中提出的“采取切实措施，推动我国产业和企业不断提高竞争力”；国务院法制办杨景宇在《加入WTO与我国的法制建设》中提出的“应对WTO，必须深化行政管理体制改革”；农业部韩长赋在《加入WTO与中国农业》中提出的“我国农业应对加入WTO的基本思路和对策措施”等重大思路和建议，都是从国家的角度所提出的大的政策趋向。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据解放日报报道，桂林熊虎山庄的7辆大型货柜车满载着50只老虎前往南京。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据新华社加沙6月10日电（记者王昊）以色列坦克和装甲车10日清晨在两架“阿帕奇”直升机的掩护下，再次开进约旦河西岸巴勒斯坦城市拉马拉，围困了巴民族权力机构主席阿拉法特的官邸，打死一名巴勒斯坦武装人员，至少逮捕20名巴勒斯坦人。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
人民法院机构改革全面铺开。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国新闻代表团一行7人是应瑞士外交部和瑞士新闻俱乐部的邀请于4日抵达瑞士的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
宁夏回族自治区企业专利实施效益也有了很大增长，据对宁夏企业2001年实施的188个专利项目的调查统计，专利销售额为1..29亿元，比2000年增长了91％。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
乌俄总统的天然气领域战略合作声明在乌议会引起积极反响。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
张祺同志1900年12月13日出生于湖南省桃源县，1926年11月加入中国共产党。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
由原山东工程学院、淄博学院合并组建的山东理工大学5月30日正式挂牌成立。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
日前出台的《陕西省城市居民最低生活保障资金管理暂行办法》明确规定，各级民政部门在本级财政部门编制下一年度预算前，向财政部门提出下一年度城市居民最低生活保障资金的预算计划，经同级财政部门审核后列入下一年度财政预算。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
浙江是个资源小省，但勇于创新、讲求实效的浙江人把浙江变成了经济大省，走出了一条自己的路。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
百年来，该校培养了一代代英才，学校的体育学院也有50年的历史。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
北汽控股公司与韩国现代汽车公司合资生产现代轿车，年内可望投产新车。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
欧盟境内现有非法移民300多万，对欧盟社会治安和就业构成了不小压力。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
双方表示将共同努力推动国际社会以政治手段，通过对话与协商解决争端，使冲突各方在公平公正的基础上实现持久和平。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但要清醒地看到，目前仍然存在防洪安全的隐患，必须进一步加强防洪工程建设，构筑防范水患的安全屏障。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
抓住中国加入WTO的新机遇，把广大干部群众的思想和行动统一到中央的决策上来，就要进一步深入研究新形势、新情况、新问题和新举措，研究如何进一步冲破经济体制上的矛盾和习惯势力的影响，战胜前进道路上的各种困难和风险，实现经济发展的新跨越。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
本报今天刊发的文章，有对这项活动的全面回顾和总结，也有先进典型的事迹，旨在推动兴边富民行动深入开展，让“三个代表”重要思想在祖国的边疆落地、扎根，开花、结果。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他说，中非合作论坛将不仅使非洲国家在经济、教育、人力资源开发等领域内受益，而且将推动中非友谊不断发展。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中日两国人民之间的相互了解、友谊和信任比什么都重要，这是世世代代友好下去的基础。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
除这13人外，26名巴方人员将被遣送到加沙地带，其他平民以及宗教人士经过以方确认身份后将予以释放。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
记者今天从外交部获悉，中国和欧盟一致同意深化在打击非法移民领域的合作，加强双方有关部门的信息沟通和人员交流，并就下阶段具体合作内容达成了共识。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
不少地方反映，今年有的地方和单位，追加新的项目、超出预算支出规模等等现象频频出现，一般性支出膨胀的问题相当突出。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
继4月21日和5月5日两轮总统选举后，法国于6月9日、16日举行国民议会两轮选举。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
交通部门重点部署，航空、铁路、水路客运、长途汽车、公共交通、轨道交通、出租汽车行业等投入了充足运力，以保证游客出行方便、安全、舒适。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
应该看到，民族地区在与发达地区的种种差距中，思想观念上的差距不可忽视。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
第一，依法监督。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一位迁往铜梁县的移民在考察时看中了一块洋芋地，想作为日后宅基地，村干部二话没说，及时调整，并帮助平整好地基。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
图为春海派出所社区民警正在辖区内的流动人口公寓为外来打工人员宣讲十六大精神。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
采用高新技术和先进适用技术改造和提升传统产业，大力推进健康生产，限制使用或淘汰危害劳动者健康的落后技术、工艺和材料，积极开发、推广和应用有利于职业病防治的新技术、新工艺、新材料。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据介绍，建设松山湖科技产业园是东莞市建设以国际制造业名城为特色的现代化中心城市奋斗目标的具体体现，市政府已投入50亿元人民币用于松山湖的开发。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
颁证仪式上，加利先生说，在南大百年校庆到来之际，能成为南大名誉博士非常荣幸，自己将不遗余力地促进全球长久有效的合作，推动国际大家庭的和睦相处。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
2001年，就有1万库区人告别故乡，迁往11个省市。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
北大学生还把向社会宣传“三个代表”重要思想作为自己分内之事。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
逻辑学具有基础学科、工具学科和人文学科三重性质，这是逻辑学在当代科学体系中独有的特征。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
固本强基，就是力争通过几年的努力，把农村基层基础工作夯实，为全省提前基本实现农业农村现代化打下扎实的基础。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
她将取道北京，于11日抵达朝鲜进行为期4天的访问。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
首先，边境是国家的边境，边境建设是全国的事情。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新华社伊斯兰堡6月10日电（记者梁昊）巴基斯坦总统穆沙拉夫10日上午在此间表示，巴方正在等待印度对伊斯兰堡方面为缓解地区紧张局势而提出的一系列措施的反应，并呼吁印度就克什米尔问题与巴基斯坦展开和平谈判。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
各级领导干部特别是党政主要领导同志，要增强政治观念、组织观念和法纪观念，率先垂范，身体力行，模范地执行《干部任用条例》，带出用好的制度选人的好风气。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
因此，以对隔离墙会带来“安全”显然抱有期望。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
俄罗斯与美、欧改善关系，加强对话与合作，有利于更好地维护地区与世界的和平、安全与稳定。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
北洋水师的上层人物在如此心态下投入甲午战争，清军焉能不一败涂地。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
写书的人对宏观经济管理政策有着比较全面地认识和正确把握，特别是对于未来国家经济发展的趋势以及采取的政策取向，有与一般专家、学者不同的理解，更接近于现实性、实证性和可操作性，提出的对策更容易变为党和政府制定政策的依据。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这就是浙江省在“学教”活动中，适应村干部特点，组织开展的“村官说给村官听”的系列教育活动。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这是继9日的会见后，金正日第二次在平壤会见由贾庆林率领的中国共产党代表团。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
张宝明认为，4月份事故发生的面比较广，涉及到6个省1个直辖市，这是过去没有过的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中联部副部长蔡武，广东省委副书记、深圳市委书记黄丽满和中国驻波兰大使周晓沛等参加了会见。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
主城区10吨／小时及以下的燃煤锅炉和燃煤茶炉共2653台全部改用天然气、油、电等清洁能源。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新华社里加6月9日电（记者万成才、张国旺）拉脱维亚总统瓦伊拉·维基耶—弗赖贝加日前在接受新华社记者专访时说，中国国家主席江泽民即将对拉脱维亚共和国进行的国事访问，将掀开拉中两国关系的新篇章。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
戴斯对瑞中两国记者之间的交往表示高兴。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
1978年任华北油田石油勘探开发研究院副院长，1980年任石油工业部科技司副司长，1982年任石油工业部科技司司长。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
7分制的首次采用，并未使汤尤杯缩短比赛时间。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在纪念中国人民解放军建军75周年之际，本报对人民军队建设取得的成就进行了一系列的报道。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中共中央政治局常委、国务院总理朱镕基近日在吉林、黑龙江两省考察防汛工作时指出，嫩江、松花江已进入主汛期，要认真贯彻党中央、国务院关于今年防汛工作的部署，克服麻痹思想，做好各项准备，确保安全度汛。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
是否抓落实、求实效，不仅是一个工作态度问题，而且是一个思想方法和工作方法问题。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
出现这些问题与唯物史观没有必然联系，也不是因为马克思主义确立了主导地位，就必然造成教条化、公式化的错误。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
高于部队10倍以上的月薪，外加轿车和三室两厅的住房。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
宣扬“中国崩溃论”的目的，与宣扬“中国威胁论”的目的如出一辙，即恶化中国的国际环境，延缓中国的发展，遏制中国的崛起。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一九四一年，他到中央工作，参加领导延安整风运动，参加七大的筹备和组织工作。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
下午5时，我们来到这座古朴小院，85岁高龄的孙大石拉住我们高兴地说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如同猎鹰执着于长空，孙凤阳用全部的身心拥抱他的陆航飞行事业，力求每一次起飞都有一次新的突破。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
联合国对伊武器核查工作因美英两国1998年12月擅自对伊拉克实施军事打击而中断至今。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
从最高人民法院1999年10月制定实施的《人民法院五年改革纲要》中，我们可以找到初衷：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
以此为突破口，北京将力争用5至8年的时间，使现有工业总产值翻一番，从而进一步扩充首都经济总量，提升综合实力和竞争能力，为解决作为国际大都市经济总量不足的矛盾做出新贡献。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据铁道部运输局统计，前6天，全国铁路共发送旅客3190.5万人次，其中直通旅客796.8万人次，与去年基本持平。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
不妨开展逻辑社会学研究，因为在克服社会转型时期所带来的一系列“无序”、“失衡”、“失范”现象，实现社会发展的动态平衡和有序化、规范化方面，“逻先生”有着基本的、不可替代的作用。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
来自182个成员国及地区的100多名国家元首或政府首脑及代表出席，中国国务院副总理温家宝率团出席。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
同时，它也满怀信心地等待着，希望在一个坚实的议会多数派的支持下，大展治国宏图。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
此间分析人士认为，以军在以总理沙龙即将与美国总统布什会晤时采取这一军事行动，将会加剧该地区暴力冲突。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
孔泉说，中方曾多次就《2003财年国防授权法》涉台条款问题向美方提出严正交涉，美行政当局多次明确表示反对上述条款。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一张试卷考一考，比比谁的业务强。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
同时他们还组织了14支“重走革命路”学生实践团，沿途宣传“三个代表”重要思想。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
向孙凤阳学习，就要学习他干一行钻一行的敬业精神，学习他紧跟时代勇于开拓的创新精神，学习他不为名不为利的奉献精神，把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
现在西方有识之士已经认识到这种对立的危害，主张二者相互渗透，彼此结合。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
（房宁、田建军）负责南水北调前期工程建设的汉江水利水电（集团）有限公司日前表示，南水北调中线工程的技术和施工准备都已就绪，随时可以开工。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
两年之后，当第一支直升机部队正式编入陆军集团军，孙凤阳举家从繁华的首都搬到了荒凉的保定市郊——此时，力邀他转业加盟的一家直升机公司给他开出的价码是：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
2001年通过技术改造贷款贴息资金、挖潜改造资金和技术创新专项资金，共投入2255万元支持了37个企业信息化重点项目。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
莫桑比克感谢中国多年来的援助和支持，愿进一步加深莫中两国在政治、经济、技术等领域内的合作，推动双边关系取得更大发展。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
湖北旅游业综合收入5.6亿元，同比增长26.3％，饭店入住率创纪录地连续6天达到70％以上，旅游市场逐步成熟。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
双方一致认为，《中俄睦邻友好合作条约》为两国进一步开展人文领域的合作奠定了坚实的基础。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据新华社耶路撒冷6月21日电据此间媒体披露，以色列总理沙龙日前已经要求有关部门就驱逐巴勒斯坦“恐怖分子”，以及查封或拆除他们在约旦河西岸及加沙地带房屋提供法律意见。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他们手拿报纸，饱含情感地向当地居民们朗读十六大的新闻。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
再如，作者依据新发现的陈炽的《上清帝万言书》而撰写的《晚清政治改革家的困境》一文，分析了陈炽在戊戌变法时较康有为更明确地提出设立议院的改革方案，以及如何处理君权与民权的关系，如何处理经济改革与政治体制改革的关系等方面的具体建议，进而说明《上清帝万言书》的意义。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这是目前在国内第一次由国务院部委领导亲自撰写的应对WTO的文章，将这些文章编辑成册公开出版，是我国政府提高管理水平，使加入WTO后政府政策增加透明度的一种有益尝试。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这不仅是指学术观点，表现在专业上就是学什么读什么。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
图①“五一”节期间，来自加拿大、美国、新加坡等国家的国际微笑行动医疗队员在医院为唇腭裂患儿免费检查和手术。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国是世界上最大的发展中国家，它的发展与进步不仅需要本国人民的努力，同时也需要一个良好的国际环境。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
比如，纯生啤酒是燕京产品创新的“重头戏”，生产必须具备两个条件：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
现代制造业相对传统制造业而言，主要是指高技术制造业和先进适用技术制造业两大类，诸如计算机、制药、航空航天等产业。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据悉，双方决定将第三轮谈判改在维也纳进行的主要原因是伊拉克代表团部分成员此次无法及时得到美方的入境签证。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
地上，几乎每颗心都提了起来。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
正在这里出席儿童问题特别联大的中国政府代表团团长、国务委员兼国务院儿童工作委员会主任吴仪出席会议。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
到1985年，工厂已累计亏损800多万元，5000多职工中1／3要求调离，400多名技术人员走得只剩100多人。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
会上，卫生部部长张文康、全国总工会副主席周玉清、国家经贸委副主任欧新黔、劳动和社会保障部副部长步正发，对加强职业病防治工作作了具体部署。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
解决这个问题需要进一步加快预算制度的改革，建立更加完善的管理体系，但当务之急是要大力压缩会议费、差旅费、出国考察培训经费等。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年的运输高峰持续时间较长，高峰期也比往年大大提前，4月20日开始客座率水平就达到了67％。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国气象局党组书记、局长秦大河对省局级纪检组长集中述职的做法给予充分肯定，强调要发扬改革创新精神，与时俱进，全面落实中央纪委七次全会和国务院第四次廉政工作会议精神。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
尽管中国史学受到过前苏联史学界的僵化模式和教条主义的影响，受到过我国政治生活中“左”和右的思潮的影响，出现了对唯物史观的机械理解和贴标签的做法，有过深刻的教训，但不能因此否定马克思主义唯物史观基本原理的正确性，更不能因此否定唯物史观在20世纪中国史学发展中所产生的积极影响和所取得的巨大成就。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
乌俄总统认为，德国天然气公司的积极参与，是组建乌俄合资企业的重要推动因素。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但针对我国目前企业管理信息化起点很低、大多数企业经营者对此了解甚少、管理信息化建设既需要一定投入又有一定风险的现实情况，积极推动企业层面的工作，并为企业创造良好的外部支持环境，是各级政府的重要责任。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
朱镕基说，中国政府和人民将恪守在二○一○年上海世博会申办报告中的各项承诺。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
围绕该项活动，工商部门首批将推出20个市场、400个放心品牌肉摊位，将杜绝各种不让人放心的猪肉流入市场。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
目前，事故原因正在调查之中。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
没有好的作风，再好的制度也难以发挥作用。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们要认真领会江泽民同志的讲话精神，把纪念彭真同志作为对我们的鼓励。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
工程总投资近4000万元，安居交通、治水改土几大项目先后实施。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
米尔扎说，大多数人选择留在这里，是为了彻底摆脱贫穷。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在“学教”活动中，绍兴市把民主恳谈会作为深化“学教”活动的一个有效载体。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
截止到莫斯科时间18时30分，在这起恐怖主义爆炸事件中死亡的人数已达到32人，150余人受伤。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
调整土地，接纳移民，处处可见高风亮节。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
4月21日总统竞选第一轮投票后，右翼第一大党保卫共和联盟与中右翼政党“法兰西民主联盟”及其他右翼政党组成了“总统多数派联盟”，它既是一个竞选联盟，又是未来右翼大政党的雏形，其使命在于给总统一个“明确的、团结一致”的议会右翼多数派，与总统亲密合作，治理国家。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
阿富汗外交部发言人萨马德在接受新华社记者采访时说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
记者白天亮从民航总局获悉：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这些年来，我们党坚持不懈地推进干部人事制度改革，在干部选拔任用工作方面形成了不少好的办法、好的制度，干部工作逐步走上制度化、规范化的轨道。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他身体力行，经常深入工厂、农村和基层单位，直接听取意见。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
（四）积极开展卫生领域的合作，包括地区间合作；推动在对方国家推广各自在医药（包括传统医药）领域的成果，完成有关建立中医在俄行医许可机制的工作；在俄举办中医中药展，在华举办俄现代医疗技术展。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
水库于1966年初步建成，是当时最大的水利枢纽工程，它至今仍是亚洲最大的人工湖泊。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
积极投入严打整治斗争，维护社会稳定；加强查办和预防职务犯罪的力度，促进廉政建设和反腐败斗争；强化诉讼监督，维护司法公正和法制尊严；加强自身建设，提高队伍整体素质和执法水平。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
2001年12月4日是我国第一个全国法制宣传日。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
历经4个月，圆满地完成了任务，最终实现了上级审计机关、地方政府和被审计单位的“三满意”，创出了审计精品。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
11月14日上午，西藏米林县城彩旗招展，热闹非凡，全县干部职工代表和农牧民群众聚集在刚刚建成的厦门社区文化广场，载歌载舞，颂扬党的十六大精神。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
江泽民主席首先对国际展览局考察团及国际展览局主席吉尔斯·诺盖斯先生、秘书长比森特·冈萨雷斯·洛斯塞塔莱斯先生的来访考察表示热烈欢迎。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
（四）在平等互利的基础上，加强双方铁路、公路、航空、水运、口岸管理等部门的协调，继续深化两国运输领域的合作。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
自1998年起，韩国济州道居民一直对朝鲜无偿支援柑橘和胡萝卜。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但哈马省省长说，其他地区到目前为止仍有20人死亡，几十人失踪（因有一些游牧民，一时难以准确统计），受灾人口达2万人，受灾面积60多平方公里，251幢民房倒塌，130幢部分倒塌或出现裂缝，无家可归者约4000多人。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据报道，浙江省绍兴县在这方面作了有益的探索。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
以基础理论层面研究为体，以工具层面和人文层面研究为翼，努力形成有利于“逻先生”茁壮生长的社会文化生态与氛围，使各种不同风格的学者各展所长，优势互补，共同振兴逻辑事业。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
三是要利用法制手段，加大职业卫生监管力度。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新年伊始，这项名为“鲜花与文明相伴——文明大使寻访文明北京人”的大型公益活动在北京莱太花卉市场、北京电视台《纪实报道》栏目、北京晚报的共同策动下走进人们的生活。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
《道德经》中有一句话：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
（八）在平等互利、对等开放的原则下，为两国信息通信领域的合作创造良好条件，并为俄移动通讯运营商进入中国电信服务市场提供支持。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
村干部反映，用身边的同行教育同行，我们学得进、坐得住、记得牢、感受深。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
证券投资基金作为国际上一种通行的组合投资方式，已经成为广大投资者特别是中小投资者优先的投资选择。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一、以希拉克为领袖的传统右翼胜券在握，6月19日第二轮投票后，它将成为议会绝对多数；二、以社会党为首的左翼联盟受到重挫，丧失议会多数派地位；三、以勒庞为首的极右翼势力得票率大幅下滑，最多只能获得两个议席。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
从昔日包袱沉重的老工业基地，向“建设长江上游经济中心”的新目标跨越，新重庆首先全力以赴破解四大难题。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
既要有远大目标，又要脚踏实地，扎扎实实地走好每一步，干好每件事。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
米尔扎一家是20世纪最后一年搬迁到新疆岳普湖县巴依阿瓦提扶贫开发区的，和他一起搬到这里的还有200多个塔吉克家庭。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
5月20日，全国政协主席李瑞环会见斯洛文尼亚国民协商会主席赫罗瓦特。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全市这样的赤贫人口，当时竟有30万。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
然而，“僧多粥少”的局面，使绝大部分水被引向平原乡镇，原本不缺水的藻溪镇却缺了水。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
有的预算水分太大，把各项支出往高处打，图个花钱方便；有的为了使支出项目被批准，预算不多，而一经立项又千方百计追加。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为此，为保障油气供应的长期性和稳定性，双方将协调实施有前景的能源项目。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
与此同时，政府正在研究和制定战后恢复和重建计划，首先考虑恢复公路、桥梁、工厂等基础设施。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
完善了证据制度，颁布了民事证据规则，即将颁布刑事、行政证据规则，为公正审判提供证据支持；进行确定法官员额、书记员单独系列、法官助理制度的改革试点，使法院内部人员分工更加专业、科学；通过修改法官法，建立了全国统一司法考试制度，确保优秀法律专业人员充实法官队伍；实行在省级范围内统一管理、统一协调的执行工作新机制，缓解了执行难……”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
要深刻领会德才兼备原则的时代内涵，把坚持和实践“三个代表”重要思想，作为选拔任用党政领导干部的最重要、最根本的要求；要坚持党管干部原则，改进党管干部方法，不断提高干部选拔任用工作水平；要坚持群众公认原则，进一步落实群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权；要坚持民主集中制原则，充分发扬党内民主，坚持集体决定干部的任用；要坚持公开、平等、竞争、择优的原则，努力形成科学的选人用人机制，促使优秀人才脱颖而出；要加强对干部选拔任用工作的监督，坚决防止和纠正用人上的不正之风。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“满洲里哈拉少（好）！	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们党的民族政策非常好，最根本的一条是强调各民族一律平等，促进共同进步和繁荣。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
柳大华与林宏敏激战成和。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席招待会。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我对上海合作组织的前途充满信心。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
座谈会由国家民委主任李德洙主持。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
环球赛事公司作为一家体育赛事推广公司，将不遗余力地支持中国汽车运动事业，并继续开拓中国汽车运动市场。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
书究竟读多少为好，这很难一概而论，因为专业情况不同。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
不断拓宽代表活动内容。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
彭真同志的崇高品德和光辉思想，是我们党的宝贵精神财富，值得全党同志永远学习。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一、中华人民共和国政府和东帝汶民主共和国政府根据两国人民的利益和愿望，决定自2002年5月20日起建立大使级外交关系。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
同时，他们还把投资环境亟待改善的22个案例及调查报告一起附在建议书里，送给了省委、省政府。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
两国之间良好的政治关系对双边经贸关系的发展至关重要，希望双方的企业家利用有利时机，增进了解，加强合作，使波中友好合作更上一层楼。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
目前，各国的发展还很不平衡，希望联合国深入研究所面临的问题，特别是经济全球化带来的挑战，开拓思路，在新的世纪里为世界的和平与发展作出更大贡献。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
啤酒易做，好啤酒难做。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们要按照条约的原则和精神，进一步加强两国在各个领域的合作。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
4月28日至5月3日，南京路步行街、静安南京路、淮海中路、四川北路等主要商街的销售，同比分别增长7.2％、17.1％、14.4％和21.3％。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
涉县的新办法，首先体现公平：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我们要按照十六大报告精神的要求，结合南伊村的实际，制定下一步发展计划，不仅要使旅游业有新的开端，还要在调整结构发展特色农业上实现新的突破，争取村里有更大的变化。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新华社北京10月11日电国家主席江泽民今天应约与南非前总统曼德拉通了电话。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
尉健行一行是六月五日上午从科特迪瓦经济首都阿比让飞抵亚穆苏克罗的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
欧盟15个成员国和10多个入盟候选国的国家元首或政府首脑与会。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他们与美国、德国、韩国、新加坡等数十个国家的国际医疗机构建立了研究和学术交流联系，大大提高了医院的医疗服务水平，成为全国和山东省的卫生先进集体。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在当今西方思潮中，所谓科学主义和人文主义对立的问题，从专业角度说，往往表现为科技知识分子与人文学科知识分子彼此之间相互轻视、误解和排斥。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这是叙政府多年来一直重视“食品安全”战略的结果。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
韩国驻华大使金夏中在会上致辞说，10年来，两国关系取得了迅猛发展并在各个领域结出了丰硕成果。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
巴地方政府部长埃雷卡特也表示，以色列实施这一计划意味着撕毁了巴以间已签署的有关协议，在事实上吞并巴领土，并为实施种族隔离政策奠定基础。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
而在1999年，该局被中央文明委表彰为全国精神文明建设先进单位，也是全国地市级审计局中唯一获此荣誉的单位。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
足球、电视剧、音乐时尚、京剧经典和城市体育，此外还有中影集团的家庭影院频道。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
香港旅游业议会属下所有旅行社会员均承诺参与“百分百退款计划”。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在过去5年间，全国共平整土地236360町步（1町步约合15市亩）。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他说，泉水复涌说明此前市政府实施的节水、育林等措施是极为有效的，但这次复涌可能会比上次更短暂。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在驻马店某地，村民把艾滋病叫作“怪病”，周口一带叫它“无名热”。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
岑建君再也控制不住感情，他哽咽着答道：	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他还说，大公司在法俄合作中发挥了重要作用，希望两国的中小企业也积极参与两国的合作。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
高耀洁受尽了白眼和冷落。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
特别是自1999年起，作为龙头的高等教育开始扩大招生规模，到2002年，全国各类高等教育共招生620万人，比1998年增加350万人；各类高校在学学生已达1600万人，高等教育毛入学率达到15％，进入了国际公认的高等教育大众化的初级阶段。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
虽然国际经济环境存在着一些不确定因素，但今年机遇仍将大于挑战。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
站在画有管线的欧洲地图前，布莱尔评价道，当管线建好的时候，那将是一条看得见的、非常实在的纽带把俄罗斯与英国、甚至与欧洲连在了一起。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这里的农技人员发现，牛奶喷在蔬菜叶子上不但有助于果实生长，还能有效抑制病毒。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
主副食品供应充足，营养丰富。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
她介绍说，此外，不少在华外国企业也捐赠了防治非典的资金和物资。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我国目前的法律援助工作还远不能满足贫弱群众依法维护其合法权益的需要。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我愿在此告诉他们，最关心13亿中国人民人权的是中国政府。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在突如其来的灾难面前，亿万人民众志成城，同舟共济，共渡难关，以顽强的意志和坚定的信念与疫病作斗争。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
筑巢引得金凤来。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
试、专业面试和考察考核等几个招聘程序。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
法律援助是指在国家设立的法律援助机构的组织、指导和统一协调下，律师、公证员、基层法律工作者等法律服务人员，为经济困难或特殊案件的当事人给予减、免收费，提供法律帮助，以保障实现其合法权益，完善国家司法公正机制，健全人权及社会保障机制的一项法律制度。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
包括中国首飞航天员杨利伟在内的一行26人，在美丽的鲜花和热烈的掌声中开始了对香港为期6天的访问。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
伊拉克数十万各界群众2日在伊南部城市纳杰夫为在8月29日爆炸事件中遇难的伊拉克伊斯兰教什叶派宗教领袖穆罕默德·巴克尔·哈基姆举行了葬礼。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
武侯祠博物馆忙着整修园林，拓展大门，在门口建立三国文化广场，体现三国蜀汉文化特色的锦里一条街工程将于今年底完成；杜甫草堂加紧改造水系，实施唐代遗址保护工程。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
双方认为，打击“东突”恐怖势力是国际反恐斗争的重要组成部分。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“先军政治”的指导思想明确了军事和军队工作在国家事业中的中心地位，在这一思想的要求下，朝鲜人民军不仅成为国家的可靠保卫者，也成为推进经济建设、实现国家全面发展进步的主力军。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
张学成慈父般地关心学生，冬天为低年级学生架炉子生火；夏天为学生们洒水扫地。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
三是防水货。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
目前筛选有效、安全可靠的中西药物已在全国范围展开，并取得阶段性成果。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
2001年6月27日，《公约》正式对我国生效。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
因为这儿的公厕一律免费开放。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
现有10家企业成为“工业游”的对象。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在现代市场经济条件下，古城能否靠着自身的文化魅力存续，甚或发展得更好些呢？	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
去年，该区实现国内生产总值204亿元，同比增长21.8％；进出口总额86.67亿美元，其中出口43.02亿美元，分别增长47.6％和44.8％。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
月饼配洋酒、名烟、上等茶叶，乃至搭手表、高档茶具、刀叉、瓷器、首饰盒、玉器……	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新华社香港10月31日电（记者刘诗平、夏文辉）香港特区政府31日傍晚在礼宾府举行酒会，热烈欢迎“中国首次载人航天飞行代表团”抵港。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
就在进京开会前，袁淑梅又一次来到西柏坡，为当地群众演了一场《西柏坡》。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他说，阿拉伯国家的代表们普遍对战争给伊平民造成的大量伤亡表示担忧，希望安理会决议得到全面、及时的履行，以确保对伊人道救援行动的顺利进行。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我感到，黄永厚其人其画充满着田园诗境的美。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
国务院三峡工程建设委员会副主任郭树言12日说，三峡工程2009年竣工时，动态总投资可控制在1800亿元以内。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
出院的张兰英并没有因经济问题窘迫。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据济南市名泉办李世欣主任介绍，通过补源、节水，对地表水、地下水、客水、回用水等水资源实施统一调度等措施，到2010年，在正常降水条件下完全可以实现泉水常年喷涌。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
住在友谊大学其他宿舍楼甚至校外的中国留学生、旅俄华商闻讯后也迅速赶来。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他们在做好机组进水口、压力钢管、尾水闸门等前期调试后，比原计划提前3天启动了机组试运行。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这些政党、政要通过与我们党开展多种形式、内容丰富的交流和往来，与我党领导人直接会面会谈，亲眼看一看中国，不仅有助于消除误解，增进了解，加深理解，很多人还成了我党的朋友，对该国政府的对华政策产生了积极影响。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我国规划中“到2008年全国部分地区实现高清晰数字电视播放”，指的就是这种真正的数字电视，将用于奥运会的转播之中。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
党员干部只有把根深深地扎到群众中间，与老百姓谈心、交心，党群才能心贴心。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
吴阶平、钱伟长、孙孚凌、朱光亚、万国权、经叔平、罗豪才、张克辉以及全国人大、全国政协、中共中央统战部、民革中央、北京市等有关方面负责同志，部分在京参加十届全国人大一次会议和政协十届全国委员会一次会议的代表、委员，首都各界人士，参加了纪念仪式。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在这方面，中联部既要结合学习贯彻“三个代表”重要思想，落实中央对外工作的方针政策，还应及时跟踪研究国际形势和重大国际问题的发展变化，掌握世界上各类政党及政党组织的情况和动态，向中央报送有关情况和对策性建议。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
餐饮企业应为就餐者提供符合卫生要求的独立餐具；每个餐桌上要配备公筷、公勺，公筷、公勺要区别于就餐者的餐具，上桌的每道菜、点、汤都要配备分餐餐具；餐饮企业要在每个餐桌上摆放分餐制标识牌，服务员要及时提醒就餐者采取分餐制。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
目前尚未接到人员伤亡的报告。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
目前，已有600余家外资企业落户苏州高新区，其中，世界500强企业39家，投资上亿美元的项目10多个。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在认真听取了吴福、何鸿燊、廖泽云、贺定一、曹其真、潘汉荣、崔世昌7位委员的发言后，李瑞环讲了话。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
杨教授介绍说，“尽管有线数字电视可以通过机顶盒，把模拟信号转换为数字信号，雪花等杂质可能会少一点，但不会从根本上提高收看效果。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中韩友好日益深入人心。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
该桥建成使用近两个月来，缓解了因行人横穿道路造成的交通堵塞。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
近一段时期以来，社会上个别人利用互联网和手机短信传播有关防治非典的不实消息和谣言，在部分群众中造成负面影响，严重影响防治非典工作的开展和社会秩序的稳定。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
公报指出，双方对种植、加工及非法贩运毒品给本地区带来的严重危害感到忧虑。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
放射性现象的发现，核能的开发，给人类带来了巨大利益。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
海关统计显示，2002年我国进口初级产品492.7亿美元，增长7.7％。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这些无形资产的输出，必然带动变革，给周边地区注入新的发展动力。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
目前，亳州中药材交易中心已停业整顿，一批涉嫌制售假药的违法犯罪嫌疑人被抓获，亳州市药监局和工商局6名干部被给予党纪政纪处分。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
世界卫生组织近日公布的《2002年世界卫生报告》中专门用一章的篇幅阐述了室内空气污染与人们健康的关系：	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
铁路建设有力地带动了建材、农副产品、运输、餐旅等行业的迅猛发展。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
3个月之后，具体收费标准定下来了，用户如果不想继续收看，可以交回机顶盒，600元押金也将如数退回。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
该中心采用国产嫁接方案，利用世界银行贷款，建有涤纶高模低收缩工业长丝纺丝试验（HMLS装置）、二部位HOY涤纶长丝试验装置（HOY装置）和丙纶长丝纺丝试验装置（PP装置）3个主要项目及基础设施，总投资6400多万元。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我既不嫖娼、又不卖淫，不会得艾滋病；有的人把艾滋病与性乱、吸毒画上等号，甚至把阅读材料也当成一件丑事。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
成都市还将与西安、昆明等邻近省市旅游界合作，开出旅游专列、包机，实现旅游客源互送，启动双方旅游市场。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
术后，周先生的肿瘤仍在继续生长，他的右眼很快失明，意识出现障碍。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
长达150多公里的介川台城湖水渠工程也在去年10月胜利竣工，这是朝鲜水利灌溉建设史上规模最大的工程。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
夏渤海主任讲到，合肥城市拆迁中尽量少用强制拆除手段，多用法制教育，哪怕多跑点路，多说点话，多受点委屈，也要把法律法规给老百姓说清楚，让他们心服口服。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
最后，卢副所长提醒人们，时下正值换季时节，更应注意室内空气流通和净化，预防疾病发生。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国在《公约》对中国生效两周年之际如期提交首次履约报告，具有重要意义。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我马上找到了结论，马上把这美和一个人的名字画上了一个等号。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他深有感触地说，政府搞拆迁是为了加快城市建设，是好事，好事就应该办好，但真要办好也确实挺难。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
但是，他们知道，舍小家才能成大家，舍小爱方可成大爱。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
有没有必要进行预防性治疗？	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中联部还与一些未建交国家的政党保持往来，为国家关系的建立做铺垫工作。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
外长们指出，必须进一步提升联合国在政治解决伊拉克问题方面的作用。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
《放射性污染防治法》在总结我国几十年核能和核技术利用中的经验和教训，借鉴一些有核国家防治放射性污染的成功经验的基础上，对核设施、核技术应用、铀（钍）矿和伴生矿开发以及放射性废物管理等各个方面的污染防治做出了规定，确立了核设施的许可证、环境影响评价、辐射环境监测、核事故应急等管理制度；对放射性污染防治实行“从摇篮到坟墓”的全过程管理。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
现在全党全国正在掀起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，这也给发展党的对外联络工作带来了新的机遇。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
转让、进口放射性同位素和射线装置的单位以及装备有放射性同位素的仪表的单位，应当按照国务院有关放射性同位素与射线装置放射防护的规定办理有关手续。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
发言人说，叙利亚选择了站在以联合国和安理会为代表的国际法制机构一边，以及拒绝侵略和杀害无辜平民的世界大多数国家和人民的一边。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
党的对外工作为党的事业服务，还有另一层面的意义，就是通过党际交往渠道，使我们党的干部走出国门，走向世界；同时邀请友好政党的朋友访问中国，了解我们国家和我们党。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
安徽省移动公司1999年10月28日成立了一家注册资本200万元的移通公司。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
安徽省移动公司占移通公司股份的20％，公司工会占股80％，原安徽省移动公司总经理张道德任移通公司名誉董事长，工会主席冯立功任董事长。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据了解，ETS将其开发的53套TOEFL考试试题、45套GRE考试试题在美国版权局进行了著作权登记，并以“TOEFL”（文字）、“GRE”（文字）作为商标在中国核准注册；GMAC将其开发的23套GMAT考试试题在美国版权局进行了著作权登记，并以“GMAT”（文字）作为商标在中国核准注册。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
联合国在中断执行“石油换食品”计划短短10天之后，又迅速恢复执行该计划。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
章启月说，世界卫生组织是联合国专门机构，只有主权国家才能成为其成员。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
扬州市中医院近日推行的“无陪病房”受到患者的欢迎。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
梁骥逝世后，胡锦涛、曾庆红、贺国强、刘华清、宋健和钱学森等同志以不同方式对他的家属表示慰问。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
当天上午9时30分，领事参赞郭敏率领领事、留学生及华商代表来到莫斯科市第十太平间，在36位遇难者中辨认中国留学生的遗体。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
下半年民航机场管理体制和行政管理体制改革要全面推进，要特别注意因工作疏漏引发安全问题。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据新华社联合国6月27日电（记者杨志望）朝鲜外相白南舜27日致函安理会本月主席、俄罗斯常驻联合国代表拉夫罗夫，呼吁安理会避免在《不扩散核武器条约》问题上采用双重标准，并要求安理会对美国违反朝鲜停战协定的行为给予应有的关注。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
太原市曾多次被评为全国卫生城市，但每次的垃圾大清扫有如“垃圾搬家”，街道主干道、公园等公共场所看上去很美，大楼背后的小街小巷却是蚊蝇肆虐。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
7日，趵突泉公园潮水般涌进了3万多人。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
云南大学人类学博士马翀炜认为，过度商业化使古城传统文化和民族特点消失，这个代价是谁也无法承受的。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
爱心越浓，干劲越足，奉献也越多。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
拆迁是为了城市建设，是为了让人民群众过得更好，更舒适，更美满，不能因违法拆迁、粗暴拆迁，让群众不满意，让党和政府形象受损，那样就违背了搞好拆迁、建设美好家园的初衷。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
根据《公约》规定，我国政府应于今年6月27日提交首次履约报告。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
患者痛苦的哭喊刺痛了她的心。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
亲朋好友围着美味佳肴一起品尝，显得热闹亲和，一人一个盘的分餐制使人感到不亲切、不热闹，人情味明显不足了，想通过吃饭融通感情、好办事的目的也很难实现了。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他说，法国重视发展对华关系，愿进一步充实两国在政治、经贸等领域的伙伴关系，坚信两国合作前景将是广阔的。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
记者近日调查发现，今年市场上一些月饼的包装越来越豪华。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
3月16日，急诊ICU开始收治首批非典患者。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
使馆的心意我领了，求求你们不要为我们过多分心，快腾出精力去救助那些受重伤的孩子吧。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今天上午，吴邦国会见了韩国信息通讯部长官陈大济，接见了中国驻韩国使馆工作人员，中资机构、华人华侨和留学生代表。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
迄今为止，北京等地任何一家医院都没有出现非典临床诊断病例和疑似病例。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
对领导干部来说，爱民是奉献的基石。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
市区多为黄河冲积平原，高差500余米，降雨渗到地下，顺岩层倾斜北流，至城区遇岩体阻挡，出地表而成泉水。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
——旅行社组建旗舰拓展市场。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
正当祖国上下全力以赴决战非典疫情、形势十分严峻的重要时刻，世界华侨华人社团联合总会，以无比关切的心情与海外广大华侨华人一起，向英勇顽强、无私无畏的白衣天使们，致以最崇高的敬意和亲人般的慰问……	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
报道说，这显示布什政府已经承认，只有获得联合国的支持，伊拉克重建才能得到较多的国际军事和经济支援。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为了振兴旅游业，成都市制定了一系列的“非常之策”：	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
是科技进步的力量。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
新华社北京6月12日电（记者朱玉、张景勇）卫生部新闻办公室有关人士12日表示，在抗击非典斗争中总结出来的“四早”经验，即早发现、早报告、早隔离、早治疗措施将被规范化、制度化。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
江泽民积极评价中法两国关系，肯定两国外长会谈成果。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我国作为国际原子能机构的成员国和国际《核安全公约》的签约国，核与辐射安全水平不断提高。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
然而，出国打工者受骗上当的事依然不绝，企业超范围经营、非法经营、乱收费、滥发虚假广告等问题仍较普遍。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
令人关注的新东方学校被诉跨国侵权一案今天一审宣判，北京市第一中级人民法院判决新东方学校败诉，赔偿数额总计1000余万元人民币。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
与城里人不同，他们选定的都是带“农”字的景区。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
2002年，三大国际科技检索共收录我国科技论文6.5万篇，我国国际论文数量跃居世界第六位。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国全国人大常委会委员长吴邦国出席了1日的开幕式并发表主旨讲话。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
古诗词楔入他的画面之中，有机地形成了形象构件，真正做到了诗书画一体，充满了中国特质和东方气派。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
马恩友说，太原市每天产生2300多吨垃圾，环卫部门只收到1800多吨，其余的全被收破烂的收走了。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
墨西哥总统福克斯号召议会各党派通过协商一致，签订政治协定，共同推进改革。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他说，澳门特区的政协委员都是澳门各界有影响的代表人士。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
近段时间，我国主管外派劳务工作的商务部连续向社会亮出警示灯，比如，提醒中国公民赴美国务农谨防上当、赴马来西亚打工切勿盲目、赴阿联酋打工要办妥相关公证和认证、赴巴巴多斯务工纯属骗局……	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
从黄河水利委员会的报告可以看出，黄河汛期水量比重的减少幅度甚至大于汛期沙量比重减少的幅度。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
市容环卫局目前已有8支清扫队改制为清扫公司。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
发现好几位同胞被困在火海后，这位劫后余生的同学勇敢地跑回楼内，强忍着滚滚浓烟和灼热的烈火寻找同学的房间。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
高耀洁不断接到恐吓电话，有人甚至威胁要杀她全家。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这些交往不仅对于推进国家总体外交、促进我国与世界各国关系健康、稳定地向前发展发挥了独特而重要的作用，也全面地宣传了我们党的政策，展示了我党致力于和平、发展、进步的良好国际形象。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
首批建设的600个“农民科技书屋”分布在西部12个省、自治区、直辖市、湖南湘西土家族苗族自治州、湖北恩施土家族苗族自治州以及西柏坡、井冈山、延安等革命老区。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
人们有理由相信，新一届政府会继续把科教兴国作为重要战略任务，在全面建设小康社会中发挥更大的作用。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
作品如同他的为人充满了童稚。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
2002年，武汉市国民经济保持持续快速健康发展，国内生产总值达到1493亿元，财政收入达到196.5亿元，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别达到7820元和3295元。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他的诗书画修养厚而深。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
专家预测，成都市旅游业反弹速度将超过原有预期，其中市内旅游反弹最快。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
你们竭诚团结澳门各界人士，帮助澳门实现平稳过渡和顺利回归；你们衷心拥护澳门基本法，推动“一国两制”方针在澳门贯彻落实；你们全力支持以何厚铧先生为首的特区政府的工作，努力维护澳门稳定繁荣的大局；你们积极出资出力、建言献策，参与内地的经济建设；你们充分利用与大陆和台湾的特殊关系，推进两岸交流和祖国统一大业。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
同时，该公司筹建组还与一些境内战略投资者达成了有关协议，目前拟被认购股份已超过50％。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
因此，在研究黄河下游河道问题时，也应研究利用“南水北调”的东、中、西线，代替或补偿黄河流域的一部分用水，从而改善黄河下游河道的合理性和可行性。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
沙特阿拉伯王储、副首相兼国民卫队司令阿卜杜拉亲王31日再次呼吁立即停止对伊拉克的军事行动，并要求通过联合国这一合法渠道和平解决伊拉克问题。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
昆仑山隧道已建成铺轨，世界铁路海拔最高的风火山隧道已经贯通；雪水河大桥、三岔河大桥和清水河特大桥建成铺轨，楚玛尔河特大桥正在铺架，唐古拉山以北500多公里主体工程已基本完成；唐古拉山越岭地段已全面展开施工，安多以南重点工程开工，羊八井隧道群、拉萨河特大桥等已形成施工高潮。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
黄大路是一个不受时尚左右、矢志不渝地坚持自己艺术信念的人。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在上海香山路中山故居的庭院，孙中山铜像四周环绕着松柏和鲜花，铜像前排列着上海市政府、市政协、市委统战部、民革上海市委、中国福利会等敬献的花篮。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
存在法律援助力量缺乏整合，社会法律援助力量没有纳入国家法律中来，全国相当多的地方存在法律援助经费严重不足、机构不健全、向基层延伸不够等诸多问题。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这次面向社会公开招聘的56个职位，有11个职位因应聘人员没有达到岗位规定的条件而空缺，今后将继续面向社会进行公开招聘。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
几年来，高耀洁走遍省内的50多个市县，误解和冷落时常围绕在她身边。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
四是一些没有改造的老平房区域，由于居民卫生意识差，垃圾处理条件差而形成垃圾堆。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
外长们责成国家协调员们准备于2003年11月1日启动北京秘书处和塔什干反恐怖机构执委会所必需的建议。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国市场容量的持续扩大，也将大量吸纳来自世界各国的商品。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
与核设施相配套的放射性污染防治设施，应当与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这是新时期党员领导干部能否弘扬奉献精神的根本所在。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
另外一名军官说，发动此类攻击的是伊拉克复兴社会党的残余力量，他们试图卷土重来。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
低廉的票价和一系列文化型、健身型、生态型旅游项目首先吸引市内居民“动”起来，继而带动国内市场，逐步恢复国际市场。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
王凤莲先是帮自家的亲戚插完秧，回过头来插自己的两亩田，眼下到了春耕最忙的时节，人手紧，好在从镇上到村委会天天都有干部来帮忙，王凤莲说，下午抓紧些，今天插完问题不大。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
由于他们每天都在和病人“零距离”接触，所以必须接受严格隔离，忍受远离亲人的思念。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为此，美英还“谴责”半岛电视台播放了“不人道画面”。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
安徽省萧县的王培新老师说。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
曾经肆虐一时的天花、霍乱、麻风病、脊髓灰质炎等，无一不是被科学的力量所征服。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他首先对澳门特区全国政协委员做出的贡献给予了充分肯定。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
清华大学经济管理学院顾问委员会由30多位世界著名跨国企业的董事长和总裁、国内企业和机构的负责人，以及麻省理工学院斯隆管理学院院长和哈佛大学商学院院长等组成。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
对广大党员干部，奉献是否应该有更高的标准？	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
核设施营运单位应当建立健全安全保卫制度，加强安全保卫工作，并接受公安部门的监督指导。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
近日，北京天坛医院完成一例罕见巨大颅底脑膜瘤手术，再创世界神经外科奇迹。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据新华社香港10月31日电（记者刘诗平、夏文辉）“中国首次载人航天飞行代表团”团员杨利伟，31日晚将他在太空拍摄的一盒录像带交到香港特区行政长官董建华手中，作为礼物赠送给680万香港人民。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
当前，青藏铁路建设全面攻坚不断向纵深发展，各项工作扎实推进，广大建设者士气高昂，奋勇攻坚，确保今年铺轨通过风火山隧道，努力建设世界一流高原铁路，为实施西部大开发战略，全面实现建设小康社会的宏伟目标做出新贡献。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我国在借鉴国外标准的基础上引入这一概念。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
安南指出，目前大约有100万人，也就是利比里亚1／3的人口聚集在该国首都蒙罗维亚躲避战祸，而那里的医疗等方面的服务却不足以应付这一局面。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在新闻发布会上，CNN记者的提问基本上都与美英联军的进展情况有关，“无关痛痒”；而后者的问题往往非常“麻辣”，总能在美军发布的新闻里找到“消息”。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
郭炎光因此接连遭到打击报复，一度萌发了自杀的念头。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
经国务院批准，国家林业局去年正式启动以防沙治沙为主要目的的京津风沙源治理工程和“三北”防护林4期工程，启动了工程治沙。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
唐家璇还说，中央政府高度评价董建华先生和香港特区政府在防止非典型肺炎中所做的卓有成效的工作。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
进一步解放思想，开放民间投资。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
第三，设计出轻便、安全可靠的防护装置和防护服装，以有效保障医务人员的健康安全及医疗操作的准确快捷。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
公报说，李肇星外长和纳扎罗夫外长签署了两国政府关于中塔边境口岸及其管理制度的协定和关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定，并互换了关于中塔国界补充协定批准书。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
专家们认为，现行的《条例》还有一些待完善的地方，如：	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
经过全国有关科研工作者几年的努力，我国曾提出了5个地面数字电视方案。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这项活动是农业部今年为农民办的13件实事之一，也是农业部将今年定为全国农业科技年、在全国范围内展开科技兴农行动计划的主要活动之一。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全国人大代表、南开大学校长侯自新这些年一直为教育大众化而呼吁。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
会议从6个工作小组负责人的发言开始。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
违反本法规定，有下列行为之一的，由省级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停产停业或者吊销许可证；有违法所得的，没收违法所得；违法所得十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足十万元的，并处五万元以上十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任：	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
据王效杰介绍，我国广播电视在节目制作、播出和传输等环节都已经实现了数字化，只差用户接收这最后一个环节，从模拟向数字转换的时机已经成熟。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在1年多的时间里，全市二环路以内的老城区封闭自备水井近200眼，地下水日开采量减少30万立方米。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
我可以举一个统计数字的实例：	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
布莱尔称，今天英俄两国的关系，包括在政治、安全和经济方面，都是多年来最强有力的关系。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
吴邦国首先对崔秉烈当选大国家党党首表示祝贺，对大国家党和他本人多年来致力于中韩友好事业表示赞赏。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
董建华对中央政府和内地同胞对香港的关怀和支持表示衷心感谢和崇高敬意。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
两国贸易额持续增长，不少法国知名大企业近年来不断拓展在华业务，中法经贸合作的前景是广阔的。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
假如它们存在，我们需要知道它们藏匿在哪里，知道谁有权使用这些武器。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
学院油画系，于写实性绘画有着扎实的根底，更有着独到的认识。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
即使在债台高筑、生活异常艰难的情况下，张学成仍常用微薄的收入为贫困生垫交学杂费，买学习用品。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
记者今日在武汉乘坐出租车时，发现座位前有一张卡片，印有该市出租车管理部门于11月27日发布的规定。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一是新决议全权授权联合国秘书长安南临时负责，并与“实际控制伊拉克的有关当局”进行协调，完全无视巴格达现政权的存在；二是安南只在45天内“临时”负责实施该计划，言下之意只在战争期间实施这一人道主义计划。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如深圳富士康公司在联网监管前，加工贸易年出口额仅10多亿美元，联网两年后的2002年，加工贸易年出口额达43.8亿美元。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
劣质中药材更是普遍存在：	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
教学生涯中有22年的月工资只有几十元，从没超100元；他疾病缠身常吃药，家庭经济十分拮据，可从没向组织提过任何要求，相反却经常想“今后还能为学校和孩子们做点什么？”	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
个月的现象，成为“半年泉”；1988年8月到1990年8月，趵突泉断涌两年之久；1999年3月2日，趵突泉再次断涌，直至2001年7月17日通过人工措施补给水源，方才复涌一段时间；2002年3月再次断涌至今……	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
违反本法规定，未编制环境影响评价文件，或者环境影响评价文件未经环境保护行政主管部门批准，擅自进行建造、运行、生产和使用等活动的，由审批环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期补办手续或者恢复原状，并处一万元以上二十万元以下罚款。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
旅俄华侨、华商、留学生们也紧急行动起来，仅仅数小时内他们和使馆人员就为受难学生捐款24万卢布（约合8000美元），衣物、日用品和食品等物资两卡车。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
30多年来他演算的习题无法统计，读书学习笔记写了20多本，亲自制作了汉语拼音图片等各种教具70多件……	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
2002年6月1日，经高耀洁牵线搭桥，河南省新蔡县古吕镇的孤儿高闯被山东省曹县一对陈姓夫妇收养；高闯14岁的姐姐高冬莉也被曹县一对夫妇收养……	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“百县千乡宣传文化工程”是一项造福百姓、着眼未来的长远工程。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
以类似影视作品中“特写镜头”的手法，获致以小见大的画趣。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
谢谢各位。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
首届“冬天的童话——九寨沟冰瀑旅游节”将于今冬明春举行，九寨沟婚纱摄影游、扎如沟生态旅游和民风民俗旅游等活动也将陆续开展。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
食物补给区分别位于黄河口管理站和垦利县的大纹流管理站，面积各为200公顷，所提供的食物为人工种植的小麦、谷物等。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“把危险留给自己，把安全让给别人；把奉献留给自己，把照顾让给别人；把困难留给自己，把方便让给别人。”	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在非旅行社安排的购物场所购物，发生品质、价格等问题，责任由购物者自负；第三，不要轻信当地导游出示的供游客选择的所谓该国旅游部门推荐的“自费项目表”，参加自费项目时不要违法。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
随着“十一”黄金周的临近，旅游市场迅速升温。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
核设施营运单位应当在申请领取核设施建造、运行许可证和办理退役审批手续前编制环境影响报告书，报国务院环境保护行政主管部门审查批准；未经批准，有关部门不得颁发许可证和办理批准文件。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
要通过贯彻和实践“三个代表”重要思想，使政党外交不断开拓新领域，创造新方式，更能体现时代性、把握规律性、富于创造性，为党的建设和国家的发展，为促进人类和平、发展和进步事业作出新的更大贡献。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
核设施营运单位应当按照核设施的规模和性质制定核事故场内应急计划，做好应急准备。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
产生放射性固体废物的单位，不按照本法第四十五条的规定对其产生的放射性固体废物进行处置的，由审批该单位立项环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，指定有处置能力的单位代为处置，所需费用由产生放射性固体废物的单位承担，可以并处二十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
6月28日，是世界卫生组织宣布北京“双解除”后的第一个双休日，憋闷已久的北京市民纷纷走出家门奔赴郊区，呼吸新鲜空气，游览风景名胜，尽享田园风光，使京郊旅游呈现火爆势头。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全市有4000多人的垃圾回收队伍，他们不仅回收垃圾，还在垃圾场喂猪喂羊。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
从气候条件上说，黄河流域跨半湿润区和半干旱区，其中大部分是半湿润区，其降水量不仅在年内，而且在年际间，都变化很大。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
安装后如果对收视效果满意，就交600元钱。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
您如何评价两年来青藏铁路建设的总体情况？	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
决议规定安南将在今后45天内负责实施这一计划。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
劫机犯处在飞机尾部，可能携有两颗手榴弹，并可能有同谋。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
日本作为中国的近邻和最大经贸合作伙伴，在开展对华合作方面具有得天独厚的优越条件，也积累了丰富的经验。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
统计显示，东盟已成为中国第四大进口来源地。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
直到星期日，这家网站的阿语新闻频道才恢复正常，但英语频道仍处于瘫痪状态。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
产生表面裂缝的因素是多方面的，有的是由于施工原因，如冬天没有把大坝表面保护好，产生温度裂缝。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
信函说，朝鲜不是留在《不扩散核武器条约》外的唯一国家。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
身为一个中国公民，同样也是世界公民，我是热爱和平的。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
护理中的脏活、累活、危险的活她总是抢在前边，每天都是小跑工作，一天下来，贴身的防护服都能拧出汗水。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
另据报道，解放巴勒斯坦人民阵线（“人阵”）和解放巴勒斯坦民主阵线（“民阵”）拒绝对以停火。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在保护区认绿的资金达2800余万元，捐树12万多株，保护区已新栽植树、竹400多万株（丛），退耕还林14634亩。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
火灾发生后，胡锦涛总书记、温家宝总理立即发来指示，要求我们竭尽全力做好善后工作，政府还紧急派来了工作组。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
急诊科21岁的护士储杰，在“抗非”一线工作几天后，突然高烧38.5度，院里立即安排她住院观察治疗，经过输液治疗，烧退了，胸片也无异常。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
右侧作品为霍安荣隶书对联；左侧为佟铸隶书作品。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
中国驻韩国大使李滨在汉城新罗饭店举行盛大招待会，欢迎吴邦国委员长对韩国进行正式友好访问。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
是什么给了他们无穷的力量？	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
经过13个小时的紧张奋战，肿瘤终于被完整地剥离取出。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
如果艾滋病传播的状况不加以遏制，将会伤害到多少无辜家庭！	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
南部开发被大规模缩减，代之以对山区水源地的保护；已被破坏的部分列为生态环境“重点预防保护区”，严禁各项开发建设项目，杜绝和遏制新的水土流失发生。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
黄冈市是鄂东“双低”油菜籽种植基地，油菜籽原料十分充足。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
陕西省榆林市与各县长签订防沙治沙责任书，实行一年一考核，三年一总评，总评成绩排前三位的县予以奖励，对完不成任务的县进行通报批评，情节严重的追究有关领导责任；内蒙古包头市制定了《包头市林业生态建设工作实绩考评办法》，根据考核结果对旗、县“创先评优”实行一票否决制。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为了根本解决问题，太原市建立了市容环卫、社区管理、执法部门等几方面的长效管理机制。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
《朝日平壤宣言》的签署、欧盟领导人对朝鲜的访问和多个西方国家接连与朝建交，标志着朝鲜在改善与西方国家关系方面取得了积极进展。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
具体办法由国务院规定。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
与此同时，美国军方发言人3月31日通知福克斯电视台的著名记者热拉尔多·瑞弗拉说，不欢迎他继续跟随美军报道伊拉克战况。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年，中国继续保持良好的发展势头。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
2000年，济南在城市国内生产总值比“八五”末增长近一倍的情况下，城市年用水总量却下降3671万立方米，下降幅度达12％。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年1至4月，外资投入丽江高达46亿元，不少资金投向了丽江传统文化的保护与开发，一度窘迫的资金问题在外资的进入下得到了一定程度的缓解。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
图为保护区内的一只黑嘴鸥。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
看来，树立整体保护的观念，在发展中解决保护的难题，似乎是丽江古城一条可以探索的路子。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
由于以上各种影响，近年来在进入黄河下游沙量减少的同时，径流量也同时减少，特别在雨季降水量不太大的时候，径流量的减少更为显著，大大降低了发生中小洪水的机遇。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
3月18日，市委市政府召开加强煤矿安全生产工作会议，又要求其停产，该矿矿长孟昭康借故不到场，委派其顾问到场，顾问代其签了字，表示同意停产。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
这538个贫困县中共有9098个乡镇，其中约75％（6790多个）没有固定的宣传文化场所，或者因设施残缺而名存实亡。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一封封热情洋溢的来信，更加坚定了白衣天使与非典病魔抗击的决心和信心：	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
“上个月全国各大电视机厂的老总们还在一起开会，大家都盼着数字电视的国家标准尽快出台。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
关于开展经济合作，是普京这次访英取得的另一重要成果。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他们不仅汇报最新情况变化，更主要的是提出工作中遇到的困难和需要及时解决的问题。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，广东省省长黄华华，中央驻港联络办主任高祀仁以及中央各有关部门和深圳市负责人出席了交接仪式。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
午夜刚过，顶层阳台由于人多不堪重负而坍塌，并引发连锁反应。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
2002年，尝到了甜头的陈启荣到县里气象局专门邀请气象员上门服务，为自己承包的20多亩地“量身订造”市场紧俏的桃李、草莓、葡萄……	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
京剧、音乐和购物；中央电视台试播5套节目：	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
为规范金融机构收缴假币的权限和程序，根据《全国人民代表大会常务委员会关于惩治破坏金融秩序犯罪的决定》和《中华人民共和国人民币管理条例》，中国人民银行制定了《中国人民银行假币收缴鉴定管理办法》，并将于2003年7月1日施行。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
国际社会应以建设性的态度合作解决世界共同面临的问题，是这次英俄首脑会谈取得的最大共识。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
今年，全县种植牧草3.5万亩，大牲畜存出栏数分别较去年同期增长28％和17％。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
一位农村大队党支部书记给社员作报告，描绘理想中的生活时说，“到那时候，物质就极大丰富了。”	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在实际运作中，被拆迁的群众申请裁决，可能会被驳回，向法院起诉，有的地方法院借故不予受理。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
乡镇宣传文化站是农村三级文化网络承上启下的关键环节，因其直接面对和服务农牧民，是农村重要的思想文化阵地。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
在校方为幸存中国学生暂时安身提供的大教室里，刘大使首先转达了祖国对同学们的慰问和对遇难学生的哀悼。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
去年，南京市接收的大中专毕业生中，有40％的人选择了非公有制企业。	{'year': '2003', 'genre': 'press reportage', 'name': "People' Daily"}
他重申了对这场战斗的支持，他说俄罗斯士兵的根本目标是结束俄罗斯的分裂。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
立法机关派驻上院的代表人选由议长提交议会审议。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
与此同时，阿卜杜拉说，“阿拉伯各方”在目前的谈判中支持阿拉法特是“非常必要的”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
经济学家拉里·赖斯说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这项报告说，由于印度和巴基斯坦都拥有核武器，“任何一方作出错误的判断将比任何时候都要危险”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
辽宁省辽阳市驻军某部马宏志：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我想我的特点就是很好奇。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这次亚欧首脑会议在早些时候一致通过了《汉城朝鲜半岛和平宣言》，以此作为对进一步缓和朝韩边境紧张局势的承诺。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据说，俄罗斯已经有一项计划，不仅要更新钢铁厂等产业设施，而且要连接南北朝鲜的铁路，使之与西伯利亚铁路相连。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
召回程序如同任命程序。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
洛克哈特强调，克林顿政府对私人官司不发表意见。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在英吉利海峡的对岸，法国零售连锁企业电话屋公司今天说，法国消费者在去年12月购买了300万部移动电话，是上一年同期的两倍。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
鲁卡尼安吉拉说，姆韦林德曾经给她听过一盘磁带。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
莫斯科也希望同西方建立“战略伙伴关系”……	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但我的想法是，如果俄罗斯能够顺利地向合法资本主义过渡，事实将证明那是一次能够得到丰厚回报的投资。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但这位律师后来被捕了（现关在维也纳的监狱里），原因是他诈取机密情报。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
‘国王在批准审判红色高棉的法律草案之前可以提出建议。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
张恩华说，他对英甲联赛感兴趣并乐意加盟的首要原因是英格兰浓厚的足球氛围及其悠久的足球历史；另一个原因是"我非常喜欢英格兰足球的风格，攻击性很强，体能要求很高，我喜欢这样"。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
作战的整体控制和指挥必须靠空中系统得到保证，电子系统的侦察必须通过空中远程侦察和电子侦察得到保证。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这样虽然可以暂时避免防空导弹系统受到重创，但却没能完成主要任务，即有效保护重要目标和区域不受北约空袭。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1999年制定了《对学校学习条件的卫生要求》，对学习制度做出规定，对课桌椅乃至一些细节都有具体的要求，如教室应当悬挂什么样的窗帘。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这家英文报纸援引总统助理的话说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据空军信息战中心的指挥官理查德·斯托茨说，该中心目前活动的一个主要部分是把它在过去几年研发的技术用于空军第一线的部队。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“这是因为布莱尔夫人刚刚生完孩子。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
nbsp3月14日，就在卡农古大火的三天前，鲁卡尼安吉拉进入聚居地，瞥见了她的朋友现在的样子：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们的祖先也安息在这里。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
简氏情报集团七日说，俄罗斯的报告强调，这种新型导弹不怕反弹道导弹的防御。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
英国大使馆解释说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
德国反对党领导人朔伊布勒今天宣布辞去基督教民主联盟主席之职。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
北朝鲜向当时来访的伊万诺夫外长提出了要求，希望俄罗斯对其在原苏联时期引进的产业设施进行维修，实现现代化。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
十九日通过的一项议案说，在俄罗斯关闭其设在古巴的情报监听站之前，美国不能减免俄的债务。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
用于控制敌方雷达的电子防空力量。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
而英国奥委会则反唇相讥：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
大概还是二氧化碳含量过高。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在本刊今年的排行榜中，名列前十名的亚洲工商管理学院中，就有两个是印度的（艾哈迈达巴德名列第一；班加罗尔名列第五），在十个最好的科技大学中有五个也是印度的（孟买、德里、马德拉斯、坎普尔和克勒格布尔）。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
五角大楼发言人惠特曼说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
以色列人和巴勒斯坦人要想达成一项最终和平协议的话，那么，在戴维营讨论的所有问题中，水的问题将需要最大限度的公平和耐心。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
著名建筑师福尔曼进行的单独评估还发现设计中的一些关键性错误。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
从1993年起就是国家杜马议员和杜马中俄共议会党团领导人。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
医生们认为，与不上学的孩子相比，上学的孩子更容易成为近视眼、驼背，患有神经衰弱和贫血症，于是出现了“学生病”这样的术语，后来又出现了“好学生综合征”的字眼，患有这种综合征的孩子整天提心吊胆，经常有紧迫感，对自己过分苛求，要求自己各门功课都拿5分。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当金大中谈到在首脑会晤上讨论的重要问题时，他的表现是很轻松的，而且不时露出微笑。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
是的，也可以说，我们在互相利用，但这是从这个词的褒义上讲。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这头公象终于敌不过美色的诱惑，因贪色而遭殃，被镇定剂射中送进了"牢笼"。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
印度今天感谢阿富汗塔利班政权帮助使被劫持的一架印度班机上的人质获释。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
制定了入学条例，规定学生入学年龄必须满6岁半。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这位官员还借机强调俄罗斯反对NMD的立场，认为部署NMD是对1972年美苏两国签署的反弹道导弹条约的“严重破坏”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
设计未获通过。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他指出，俄罗斯与日本的军事技术合作目前还处于萌芽阶段，发展这种合作取决于日本方面。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
另一方面，北约通过使用哈姆导弹对其有人驾驶飞机实现了几乎是100％的保护，而南联盟的防空力量却没能有效保护北约袭击的任何目标，而且它使我方遭受的损伤率也小得可怜。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
那是俄罗斯政府第一次真正地拍卖国企，因为政府没有从中做什么手脚。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
该议案旨在驳回克林顿总统将中国的正常贸易地位再延长一年的决定。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
朝鲜中央通讯社今天发表的一篇评论称，美国担心北朝鲜发动攻击是“一派胡言”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由此可见，俄中朝当前的利害关系是一致的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在他血液里不是发现了一氧化碳吗？	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
大约20个国家提出希望加入亚欧会议，其中包括澳大利亚、新西兰、土耳其和俄罗斯。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
以色列则用密集的火力进行反击。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“实现全球化也许并不像抗议者所担心的那样会带来各种罪孽。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
温布利体育场的所有者、英格兰足总下属单位温布利国家体育场有限公司坚持认为，只要再增加1.3万个临时席位，新体育场就可以举办世界田径锦标赛和奥运会。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
看电视节目的时候，我一直期待着能够听到一位母亲说，她是为了要启发孩子的创意和潜力，而送孩子到各种补课班去学习，但接受访问的家长们几乎都表示，因为害怕孩子上小学之后，跟不上别人，所以提早学习。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们在那里折腾了三个小时，警察并没有采取干预行动！	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我问。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
经过近4个月的努力，史密斯没能说服有关方面对设计方案进行重大修改，被迫宣布政府不再支持体育场兴建计划。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
随着华尔街投资人对网络股的热情不再，亚马孙勾勒的前景将很难再有投资人跟进，亚马孙若想“振衰起弊”恐非易事。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一位防务问题的分析家费尔根高尔说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我认为我们将来将建立一个国家导弹防御系统。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在上述前提下，在今后的一定时间里，中国的主要工作有：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
还存在其他一些不稳定因素，这是大规模毁灭性武器的扩散，一些国家和军事联盟试图增加军事实力造成的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
外务省本来已经作好计划，采纳了冲绳县把“和平”作为八国首脑会议一个主题的建议，准备请各国夫人参观“和平基石”，并请当地的小学生为夫人们朗读自己写的祈求和平的诗。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
《韩国时报》说，金大中总统和北朝鲜领导人金正日将设法达成一项协议，协议的主要内容是朝韩互不侵犯和在对方首都设立联络处。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
其它的办法都只是这种办法的继续。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在即将动身参加由美国充当调停人、事关中东和平成败的首脑会议前夕，以色列总理巴拉克和巴勒斯坦领导人阿拉法特今天竞相活动，以赢得本国人民的支持。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
伦敦的这家研究所排除了克林顿在最后几个月的任职期间会采取重大的外交政策行动的可能性，因为他是一位跛脚总统。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国际奥委会正在考虑出售因特网转播权事宜，但担心此举会损害它同拥有电视转播权的单位之间的关系。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但不幸的是，注意到这一点的人却很少。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
应该尽可能早地离开住所，以便留出一段时间应付无法避免的交通堵塞。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
该基金会《2000年地球报告》的作者乔纳森·洛在记者招待会上说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
（续昨）约翰·吉金现年57岁，以前当警察时右臂曾被一颗子弹射穿，伤口引起并发症，不得不在1973年退出警队。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
捷克奥林匹克委员会14日宣布，捷克共和国参加悉尼奥运会代表团正式组成，代表团包括126名运动员、74名体育官员和随行人员。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对于成绩不及格的学生将仅注明不及格、不能升级和未通过考试等字样。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
——在一个新世纪的开端，当发达国家的公民可以指望医疗上的进步可以使他们的寿命延长到120岁时，数百万非洲人的预期寿命正在下降。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
该年度报告说，1997年欧佩克全部日产量为2980万桶，到2020年，将持续增加至6180万桶。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
博卡乔科夫因享有外交豁免权而返回使馆。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我认为，这多半是因为缺乏双边和多边协议，包括有助于就军事领域的信任措施做出一揽子决定，对各国武装力量商定一个可以接受的水平以及军备控制方面的协议。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们的中产阶级人数或许是世界上最多的——而且还会迅速扩大。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此外，法律规定，老工作者可以只支付公用事业费用的50％。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
它将抒"戈尔什科夫海军上将"号航空母舰赠送给印度，印度向俄商支付约7亿美元以整修这艘航空母舰，并为此舰购买30-40架"米格-29KUB"喷气式战壮举机和6架武装直升机。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据一份秘密报告说，在27届悉尼奥运会期间，组委会遇到了一些棘手的问题：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
欧盟外交政策高级代表哈维尔·索拉纳今天说，华盛顿尚未决定是否建立有争议的国家导弹防御系统。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
金承认“会谈一直到最后”，即共同宣言签署之前，“都极为困难”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
报告说，受打击最重的看来是儿童。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
它没有显示出在这个大洲消失的任何迹象。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
去年10月进行的第一次拦截试验获得成功，而今年1月的第二次试射失败了。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
上月，金大中首次对北朝鲜进行访问，走出飞机时，他停下来，凝视着眼前这片50年来他的国民几乎谁也没有见过的景观。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
纲领性文件建议继承苏联时期社会政策中的所有优秀成果，坚持欧洲社会民主党提出的社会伙伴关系的思想。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这完全是一派胡言。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄罗斯退休基金会说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
根据Mergerstat统计，位于普拉亚—德尔雷伊的CraftClick公司是全国上半年最繁忙的买家。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
示威者在美国总统克林顿即将抵达此间数小时前焚烧了他的模拟像。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
看施教授履历中一箩筐的学术成就，很难想像这位科学家少年时代竟然是“不怎么积极的学生”，父母有时还会接到老师有关他迟交作业的通知。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
人们希望，今年2月27日塔吉克斯坦举行的具有里程碑意义的议会选举为一场持续了五年的内战最终划上句号。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1992年至1995年期间，只有六名上校拒绝执行命令。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
黑市满足了消费者的生活需求。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
江主席对以色列的访问以及长达6天的逗留时间是一种表明中以两国自1992年建立起外交关系以来已经形成紧密联系的迹象。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
午夜，巴黎埃菲尔铁塔支架上的2万个灯泡一齐点亮，整个塔就像是一朵巨大眩目的礼花。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“人们已习惯于承受苦难。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这种合并趋势将持续增强，因为这些因特网公司不可能在赤字泛滥的局面下继续经营下去。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这家报纸还因卡罗尔·古齐、迈克尔·威廉森和卢西恩·珀金斯为科索沃难民拍摄的照片荣获特写摄影奖。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
腐败就是造成这种状况的原因之一。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
虽然这些想法也很高尚，可实际上，在世界银行打算帮助的国家中，世界银行的贷款对那里的贫困和腐败现象的恶化起到了主要作用。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据文件记载，今年有两名上校拒绝了一个航空旅的命令。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
例如，由于出色的准备工作和专业化人员，美国军队得以在飞机被击落后仅仅两个半小时成功营救出一位F—16飞行员。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
4月5日叶利钦得到了退休证和老工作者证。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
《青年报》援引越共总书记黎可漂的话说，潘文凯总理将获权对发现存在腐败行为的地方官员进行训斥或予以撤职。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“俄罗斯人发现他们现在所处的绝境同第一次战争中（1994—1996年）迫使他们开始与叛军谈判时的情形一样。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
宗教极端势力就是这样干的。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
更糟糕的是，用现代医疗手段治疗昏睡病的西方少数慈善机构也已打点行装乘飞机回国。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
2002年战略火箭军将从一个独立的军种变成一个兵种，到2005年将划归空军。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国国防部官员雅克·甘斯勒承认，这个系统“没有击中目标，可以说它是不可靠的”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
支持处于自由世界与苏联共产党冷战前沿的第三世界国家的政权。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们已经要求希腊政府改善政府各部门之间的协调，加快决策的速度。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
关于这次南方首脑会议的中心议题之一的全球化，安南要求“全球经济应该更为公平”，并且“要以社会公共目标和南方国家能合理地代表并保护本身利益的机制为基础”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
黑山政府的决议呼吁黑山共和国、塞尔维亚共和国和国际社会的公民为和平而努力，呼吁南斯拉夫军队不要被人利用，与人民和黑山共和国为敌。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这样，由美国从中斡旋、为停止以巴之间暴力冲突而达成停火协议终告失败。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
越来越经常地采取海上联合行动的法国海军和英国海军正在一起研究一种主张：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
新时期发生了变化。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
埃菲社5月24日报道，巴西农业部部长说，这是由于该国增长潜力得到了开发，并在抵御牲畜疫病方面取得了进展。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
以美国为首的北约粗暴干涉南联盟内政，给科索沃造成了“人道主义灾难”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
持强硬路线的印尼穆斯林要求政府在三个月内结束这个盛产香料的岛上基督徒和穆斯林之间的冲突，否则他们将派出大批受过训练的战士，发动一场圣战以恢复和平。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此次会议还一致通过了一份致力于维护朝鲜半岛和平的共同宣言。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一名66岁的西班牙退休女工驾车游览了几个非洲国家，此前她已周游了其它大陆，她要周游全世界。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们愿意以积极的态度与朝鲜半岛南北双方接近。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
精神错乱症是昏睡病的晚期。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
是的，提出了这个问题。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
为此上周日便成为“清洁日”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
黎巴嫩总理萨利姆·胡斯说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
直到踏进新加坡工艺学院（现为理工学院）的那一天，他都没想过要上大学。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
洛杉矶的数据服务公司Mergerstat的分析师库尔特·库纳特说，这些交易活动反映了在因特网行业里的非上市公司中一种越来越强的合并趋势。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
自1968年脱离英国统治独立以来，毛里求斯从一个低收入、以农业为基础的国家成为一个中等收入、经济多样化的国家，经济年增长率在5％至6％之间。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
没有人能断言，在乌干达西南部的郁郁青山和火山湖之间这个方圆80公里的地带，对924名甚至更多的信徒的杀戮是如何安排策划的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
后来，9号舱冲洗后，能见度高了一些。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
巴拉克总理在今天的报纸上撰文说，以色列愿意为一项全面的和平付出高昂的代价，包括在它占领的土地上做出让步。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
席勒悲观地预估，20年后道—琼斯指数将回跌到10000至11000点关卡。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们受到了以色列总统魏茨曼和夫人瑞玛的欢迎。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一些犯人因忍受不了长期的孤独和身心摧残选择了自杀之路……”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄罗斯向韩国转达了北朝鲜的意向，并且确认韩国有意提供合作。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
搜查总部的密探自去年9月就一直在监视两人的接触。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
前总理V·P·辛格说，尽管农村的穷人比较多，但是城市的贫困状况更令人担心。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
预计进一步扩充政治对话和共同处理信息技术化带来的问题将成为日本—欧盟首脑会议的主要议题。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
虽然这里面包括三峡水库生态环境综合治理等已经完成的项目，但是修建铁路和扩建港口等余下的57个项目将在明年动工，预计在2010年完成。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
全国选举办公室十二日公布，第一轮选举中藤森获得百分之四十九点八四的选票，托莱多获百分之四十点三一的选票，得票率均未超过百分之五十。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
卡农古3月17日那场大火之前的事件体现出了一个周密的计划——用“集体自杀”作为借口，掩盖已经在前两周中死去的将近400名男子、妇女和儿童被谋杀的真相。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
塔拉斯说，人们为了表示对他父亲、在叙利亚执政达30年的阿萨德总统的尊敬而选举了巴沙尔。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我要提请人们注意，国家将不会有一分钟的权力真空，过去没有，将来也不会有。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
虽然牵扯到美国的国家导弹防御系统（NMD）计划，三方就安全保障问题举行的磋商引人注目，但可以看出俄罗斯将推行争取从经济上进入东北亚的普京式注重实际利益的外交。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们所购买的大多是开办于五六年前的网站——他们必须和别人进行联合，否则他们就将面临无法取得成功这一事实。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
另一个加剧本地区贫困的事实是，工业生产的附加值仅相当于1980年的一半，因为大部分实现私有化的企业也实现了非国有化，对技术的了解也倒退了。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
真主党游击队的领袖今天发誓说，尽管以色列扬言报复，他们还将在黎巴嫩南部杀死更多的以色列军人。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
上述两个国际组织说，这是有关1997年中期开始的亚洲经济危机对一个国家的社会产生的影响的第一份全面的分析。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
帕蒂的处境在她那一代妇女中颇常见。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
人们十分想念这些温顺天真的动物，并强烈要求动物园官员再到世界上拥有大熊猫的唯一国家中国租借一对新的大熊猫。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
安徽蚌埠二中高级教师金平：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一旦做出有关决定，这个系统就会部署在离我国边界很近的地方。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
读完你报转载的长篇连载《日本的台湾帮》，使我系统地了解了“日本的台湾帮”的产生、发展和今后的大致动向，以及“新日美防卫合作指针”的真正意图。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
通过熟练换算不同时区的时间，这两地都抓住了他们的光荣时刻。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
nbsp2000年，在专门的文件中，或者在关于经济调整的法律中，法国将对工薪储蓄问题进行一些改革，其目的有三：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这两家公寻捐献的股票按目前价格价值500美元。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在这个季节里，纽约的圣诞彩灯万紫千红，商店橱窗五颜六色。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
普京反驳说。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我个人对朝鲜半岛形势也非常关注。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
同时，他在讲话中多次提到：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
从摘果子的岁月，到肩负百年树人的重任，施教授始终坚信教育的关键在于孕育每个人与生俱来的好奇心。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在持续两年多的审判以后，佛罗里达巡回法院法官罗伯特·凯宣读了由六人组成的陪审团在大约五个小时的审议后作出的裁定。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在现任行长詹姆斯·沃尔芬森的领导下，世界银行现在认为自己的使命是帮助发展中国家减少贫困现象，打击贪污腐败行为。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在加州刚结束了一次对四个青年人的审判。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
野中广务干事长担任恳谈会的召集人。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他讲述了怎样在争夺制空权的行动中利用信息战：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在投票表决结束了关于中国贸易一年一度的斗争两个月之后，美国众议院今天再次辩论并挫败一项阻止在明年延长中国正常贸易关系的议案。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
很遗憾，这一切会加剧老问题并产生新的国际国内矛盾。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
"对全球性军事威胁进行战略遏制的任务仍由战略核力量——其中包括它的海上分支战略导弹潜艇——来完成。"	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
世界银行发言人彼得·史蒂文斯说，在冷战期间，“贪污腐败被看做是做生意的花销而得到宽容”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果这一计划得到落实，俄罗斯考虑与韩国进行合作，从经济上进入北朝鲜。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
最大起飞重量为190吨。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
布格里莫娃坦率地回答说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
安南说，这种投资将使更多的人有获得新技术的机会。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这具有改善苏联解体后一度冷淡的俄朝关系的含义，也表明俄罗斯开始在经济上对朝鲜半岛寄予期望。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
陆军还试图阻止年轻的上尉大量流失的势头，因为这会导致职位的空缺和高级领导层后继乏人。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当它1967年占领西岸和加沙地带后，它继续推行不公平分配地下水的政策。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但报告认为，一种极大的可能是，双方建立稳定的关系将非常困难。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于遥远的建筑工地的恶劣气候，工作时间短，如果不能在明年春天动工，就会将部署时间推迟整整一年，也就是推迟到2005年之后。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
从防冲击装置上取下的白漆和塑料样品与那辆梅塞德斯牌汽车上划痕的特点是一致的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管在纽约举行的最新一轮谈判没有取得进展，但北朝鲜已经答应继续同美国就改善关系举行“各种渠道的谈判”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“如果任何组织发现这些高级官员存在腐败行为——即便他们是省或市人民委员会主席，总理也有权提出警告，予以训斥，甚至在不征询政治局常委会意见的情况下罢免他们的职务。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
洛休科夫说，俄日“在发展某些军事技术装备领域”有搞好合作的可能性，双方有关问题的会谈已经在“公司一级展开”，但还“需日本政府作出决定”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
快慰的是天使或基因把这样的一个生命送来，让自己的心灵不断活动，学习长久忍耐，又有思想，每天都得身体力行，迎接爱的测试。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
来自五个国家的约1500名士兵今天前往科索沃，与科索沃和平实施部队一道参加为期三周的军事演习。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据柬水利资源与气象部官员十九日称，数百个家庭流离失所，数千公顷农作物被毁。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
普京总统与森首相定期会晤在很大程度上有助于搞好睦邻关系。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在今年2月公布的“告人民书”中，久加诺夫愤怒抨击叶利钦“时代”，说这个时代是“犯罪的”反人民的“改革”时代，是实行种族灭绝和对国家实行强权的时代，他呼吁人民“终止这种混乱局面”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是在海因里希斯看来，这些都不是她要面临的最棘手的问题。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
军队应该"与社会的发展变化融为一体，你们应该在一个面目一新、女兵人数增加、更能代表国家有生力量多样性的军队中履行职责。"	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
英国文化大臣史密斯发表声明说，有关改建温布利大球场的争端已得到最终解决，温布利应该是世界上最好的足球比赛场地，人们已普遍认同新球场将不用于田径比赛。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一名古巴运动员亲吻了奥运村中的一名妇女，这名妇女向奥运村检举了这一情况，古巴代表团的负责人也得知了这一情况，并警告该运动员，说其行为是不适当的，后来他再也未骚扰任何人。"	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
令人担心的问题之一是经济改革的速度。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
而90年代初，俄罗斯约有10艘核潜艇在地中海进行战斗执勤，根本谈不上北约在该地区的霸权，那时是一种军事战略均势。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
接替勒费弗尔担任法—德旅指挥官的新任旅长、德国人格奥尔格·纳赫茨泰姆说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据全国统计及经济研究所的数字，只有3％的家庭（约70万名职工）拥有所在企业的股份，而在美国，这一比率却高达18％。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
2000年3月26日将提前进行俄联邦新总统选举。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
参议院财政委员会最重要的民主党人、参议员帕特里克·莫伊尼汉说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
海外市场发生经济衰退、重大科技发明挫败、恐怖分子威胁企业、电脑病毒、通讯传播中断及其它的自然灾害。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“按照你的说法”，我说，“俄罗斯现在是反对穆斯林极端势力扩张的前哨。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们应当共同使西方确信，在任何情况下都不会陷入“冷战”的深渊。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
金总统希望，无论汉城什么政府上台，他的接触政策能保持下去，因为这种政策得到民众的支持，并且对南北双方都有好处。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
双方达成一项妥协是可能的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在作战行动中，南联盟方面发射了约630枚导弹，而北约以约800枚哈姆导弹应对。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在21世纪即将来临之际，艾滋病、疟疾、肺结核、霍乱、拉沙热、脑膜炎等疾病猛烈冲击着非洲。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此外，布莱尔的新工党政府想建立面向领工资者的新制度，它不像其它类型的制度那样，会给人造成很大的负担，但它能从根本上使领工资者的收入状况得到改善。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
《丹佛邮报》获得突发新闻报道奖，《丹佛落基山新闻》摄影部获得突发新闻摄影奖。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
莫斯科和美国的分析家说，俄罗斯人采取这一主动行动的原因与莫斯科国内的经济状况以及对安全态势的担心有着更大的关系，而不是由于美国的政局。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于南联盟军队分散，也只能使用极少量具有大面积杀伤力的武器，因此使用针对单个目标的精确武器对行动的实施举足轻重。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
它没有被炸碎，是完好无损的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
91”的实战训练中首次向世人展示了它的作战能力。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
短期而言，夫妇俩还需储蓄一笔等于3至6个月生活费的钱，作为应急备用基金。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
奥运村中的性骚扰事件、运动员进入奥运村有障碍、志愿人员旷工等。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
自1月份以来它已进行了14笔购买非上市因特网公司的交易。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
数百名荷枪实弹的武装分子今天在西帝汶的一个村子炫耀武力。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们希望美国不要放弃寻求在以色列与黎巴嫩和以色列与叙利亚之间尽快达成公正的解决方案所发挥的作用，而仅仅满足于（以色列）从黎巴嫩单方面撤军。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
"需要在今后10年中，把国家军事组织改造成精干的、机动的、装备精良的机构，它将具备很高的素质，能够有效地完成国防任务并确保国家的安全。"	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一名涉嫌向日本军官购买军事情报的俄罗斯外交官今天离开东京。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这是自卫队军官自1980年以来首次被揭发涉嫌参与间谍案。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
卡洛斯·拉赫·达维拉为期五天的访问是为卡斯特罗将于七月首次访问德国做准备。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
万一约翰先去世，帕蒂的收入就只有每月1265美元的社会福利金，以及人寿保险的钱和约翰生前投入401（k）计划的本与利。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
现役国脚中有包括阿克尔斯、福迪和米娅·哈姆在内的7名球员曾是海因里希斯在广州世界杯赛上的队友，但她认为，这不会影响她的执教生涯。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一名北约官员今天说，在未来几个月，多达2.5万名塞族人可能重返科索沃的家园，他们是在去年北约的轰炸行动迫使塞尔维亚军队撤退之后离开科索沃的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
叶利钦任总统时的工资是1.5万卢布。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1952年生，俄联邦代总统，俄联邦政府总理。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这四个青年人先用棍子将一名56岁的黑人流浪汉打死，最后又挖出了他的眼睛。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1944年，被捕的瑙约克斯承认法西斯纳粹分子的头目莱因哈德·海德里希曾命令他制造一次假袭击事件，这使军情五处的审讯者感到非常震惊。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
帕蒂现年51岁，还有两个与前夫所生的孩子，都已成年。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美联储认为，美国不会引发通货膨胀的可持续的经济增长率在3.5％到4％之间。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国众议院共和党第二号人物今天警告白宫不要“强迫”以色列与巴勒斯坦在戴维营首脑会议中达成和平协议。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
黑山共和国总理菲利普·武亚诺维奇今天说，南斯拉夫联邦宪法修正案企图取消黑山共和国的国家地位。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这一计划表明了澳大利亚战略计划的转变，它将新的重点放在被军事冲突弄得四分五裂的其近邻地区——包括东帝汶、所罗门群岛和斐济——的安全问题上。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
许多需要在烈日下曝晒、比较粗重的工作，或者需要轮三班倒的工作，多数依赖外国工人，较熟练的没几个是新加坡人。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
会谈之所以取得成功，很大程度上是因为他能够接受新思想，愿意改变自己的观点。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
关于朝鲜半岛形势，他说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
江主席在讲话中说，中国人民愿与各国人民一道，为反对霸权主义和强权政治，推动多极化进程，创造世界美好的未来而共同奋斗。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这位新的诺贝尔和平奖获得者说，第三届亚欧会议取得了"很多坚实且有益的成果"。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄罗斯代总统普京今天在克里姆林宫会见来访的北约秘书长乔治·罗伯逊时说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
约翰和帕蒂的独生子查里斯现年19岁，在学做兽医。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
顾问马克·奥利弗说，这一市场的最终价值可望上升到20至30亿美元。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
福迪等老队员则对海因里希斯执教国家女足感到高兴。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
黑山共和国议会今天早晨以36票对18票通过决议，反对扩大米洛舍维奇总统权力的宪法修正案，但它没有呼吁就独立举行全民公决。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
使最贫穷国家实现美元化，如阿根廷和厄瓜多尔。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们根据准备试验的复杂安排确定下一次试验将在6月底进行。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
以绝对数字来衡量，美国仅次于日本，在世界上提供外援最多的国家中排列第二，每年大约提供近90亿美元。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
因为如果他不打败对方，他就要被对方打败。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
中国的目的是在美国主导的中东和平谈判中增加与耶路撒冷和巴勒斯坦自治政府的接触，显示自己作为“大国”的地位。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
同样地，电子商务大玩家电子港湾及亚马孙，则占51家公共上市电子零售商总市值的54％。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
最近，股市对葛兰素控股有限公司、史克公司以及先灵药业有限公司的季度数字产生的消极反应就是例证。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
于是俄罗斯第一任总统叶利钦从4月5日起成了退休人员和老工作者。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
世界银行行长沃尔芬森今天呼吁富裕国家和贫困国家进行合作，以对付越来越严重的全球贫困问题。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
实际上，很多人说，北约空袭几乎没有改变什么，这场战争对于十年来一直在发展的形势只是一种悲剧性的转折。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
机枪架好了，我让手下人像平常一样准备随时战斗，以防那些人试图以陆上进攻威胁我们。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“不论市场决定做什么，如果我们能把企业合并起来取得规模，这就是一个好战略。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
巴黎《欧洲时报》5月24日报道，5月19日，法兰西银行印钞机印出最后一张票面有居里夫妇头像的500法郎面值钞票，标志着法国央行从此停止印制法郎钞票，今后只印制欧元钞票了。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
以下是他对模型设计的全部评价：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“核（武器开发）的危险依然是令人担忧的问题。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
约翰参加自己公司的401（k）计划，每年投资900美元。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
按照现行的伊斯兰法律，妇女继承的财产只有男子的一半。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
针对一些方面的指责，瓦梭夫人表示，最近几年来，法国监狱的条件确实得到了一些改善，但这些只是一些物质条件的改善，而目前法国监狱最令人担忧的问题是对犯人的精神摧残。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“10年后，欧洲足坛将会再获得10亿美元的利润，这笔钱的大部分将流到顶尖俱乐部的腰包。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在一起具有里程碑意义的集团诉讼案中，迈阿密一个陪审团今天作出裁定，美国最大的五家烟草公司向原告赔偿1448.7亿美元。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据联合国的一份报告说，非洲撒哈拉以南地区许多国家在今后25年可能会出现类似的预期寿命严重下降的情况。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在这本《在监狱保健医院任院长的经历》的书中，瓦梭夫人这样描写道：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
离婚率、抑郁症患者人数、自杀人数和弃婴现象都急剧增长。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
最后查出的问题是，热感红外探测器的冷却系统的管道阻塞。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
军事改革的最终目的应该是推动海军"运用各种战术方法，从海洋方向上高水平地保护俄近海区域的稳定"。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
海军力量的削弱对俄罗斯是危险的，南斯拉夫事件就显示出这一点，现在南斯拉夫的亚得里亚海岸已完全被美国海军舰队封锁。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们目前有两份抵押贷款，其中一份利率8.5厘，另一份12厘。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
家长百般纵容孩子，提供舒适的生活、最好的享受，他们养尊处优，如何能成大器？	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“关键的问题是北朝鲜不会成为东德。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我在国外学习和工作过，但我选择了回国。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄联邦国防部长在飞抵东京后说，"对日关系是俄罗斯对外政策中的重点之一，而发展军事领域的接触是进一步加强这种关系的最重要因素"。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
根据新的总统选举法，中央选举委员会拒绝为日里诺夫斯基登记。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
另外，俄向印度出售的战术战斗机同它售给中国的一样。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
因此我们涉及的范围比较广。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
根据修改后的法案，联邦主体执行机关的领导人可自主任命驻上院的代表，只有在立法机关不到2／3的人反对的情况下，他的决定才是有效的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一些军事专家认为，此举表明，极有可能在下月总统选举中获胜的普京希望重塑俄罗斯军队和安全机构的威望。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这自然不会使我们感到自己是安全的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
为促进北爱和平进程，曼德拉与北爱方领导人举行了会晤。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在三天后，人们发现了塞在附近厕坑里的六具残缺不全、被勒死的男尸。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在午夜到来前几分钟，50名中国和日本学生创造了一项新的世界纪录，他们在32分钟里使250万张多米诺骨牌连续倒下。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
今天，英国数百万狂欢者庆祝新千年，伦敦在世纪末的最后几分钟开始了它所称的世界规模最大的盛典，其中包括焰火和激光展示，还有在巨大的千年穹顶及其它一系列名胜举行的明星云集的音乐会。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
世界上任何一支舰队都没有可以对付"白蛉"导弹的武器。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
政府希望尽量避免陷入这种事态，因此期待俄罗斯方面让该武官自动回国。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据统计，居第二位的是戴维·杜瓦尔，奖金收入为384万美元。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
志愿者旷工、在赛场服务的50％的志愿者没有坚守岗位、许多参加开幕式的运动员违反了禁止携带照相机的规定、食物的质量极差，而价格却很昂贵。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他是在以色列总理巴拉克称不能保证2000年实现和平之后发表上述评论的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一些官员说，普京可能愿意使双方的战略核武器数目削减至1000件。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如今，西赤道省有的是采采蝇和成千上万的病人，这些人全都患上了昏睡病。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
与此同时，普京还任命两位新人——伊戈尔·谢钦、德米特里·梅德韦杰夫担任沃洛申的副手。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
史密斯认为这是不切实际的想法，因为在体育场工程史上没有这样的先例，而且造价太高，耗资可能达到数千万英镑。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
普京与巴拉克十六日在电话中讨论了中东和平进程、车臣反恐怖主义行动及双边关系等问题。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这确实是一个恐怖主义国际。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄罗斯代总统普京已下令俄罗斯中学生参加军训，其内容还包括爱国主义教育。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此外，不稳定阶段的说法还取决于市场情绪。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一位公共卫生专家今天在接受法新社采访时说，在波黑穆克联邦，大约有70％的人吸烟。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在原苏联和俄罗斯领导人第一次访朝这一点上，普京总统此次访问北朝鲜是划时代的事件。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
虽然兴建该体育场的初衷是在那里举办各式各样的比赛，但政府又同意董事主要由英格兰足总任命的温布利国家体育场有限公司拥有体育场并对其进行开发。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“俄罗斯将一如既往地同世界所有国家在平等、互谅、友好和互利合作的基础上建立关系”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他在电话中告诉一名法新社记者：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但在拉美增长的只是贫富之间的鸿沟：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这是美国历史上数额最大的一笔损害赔偿费，但烟草公司律师们预测，这一裁定在上诉后不可能维持，或者要经过几十年的法庭辩论后才会支付任何数额的赔偿费。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
2004年雅典奥运会组委会主席承认，官僚主义使这一赛事的筹备工作进展缓慢。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
10年里，作为法德两国希望欧洲实现一体化的象征，这个旅已经成为一个名副其实的军事工具。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
英国目前有2400多万人在使用移动电话，占总人口的比例超过了40％。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此次失败使五角大楼更有可能将其原定的在2005年底将国家导弹防御系统交付使用的时间表大幅推迟。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
它使人发疯，变成呆傻，然后死亡。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他在议会下院警告说，新体育场将不可能像原先设想的那样举办奥运会和世界田径锦标赛。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
54年后，施春风肩负起了百年树人的重任，准备为一所大学开拓新的视野。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
会议在欧洲足联坐落在日内瓦湖畔的豪华总部举行。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
全俄支持海军运动主席米哈伊尔·涅纳舍夫今天对记者说，俄罗斯已经失去了昔日的海上军事战略地位。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国家稽查局总检察官法鲁克·阿达姆·哈尼说，该局已经向法院提出三项诉讼，关于谢里夫腐败和暴政的更多指控正在调查中。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是，随着时光慢吞吞地过去，一些不可调和的民族、宗教和历史仇恨打碎了上述那种惬意的幻想。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
贝尔纳·库什内一十一日说，科索沃可能引发比上次更严重的危机。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
"白蛉"导弹发射之后在距水面7米的高度以音速朝目标飞行。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
印度和巴基斯坦在1999年初曾经互相表示了友好的姿态，印度总理甚至乘两国之间一条新线路的第一辆公共汽车访问了巴基斯坦；随着巴拉克当选以色列总理，人们对以色列和阿拉伯人举行和平谈判的希望有所增加；北爱尔兰和平缔造者奋力登上一个平台。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
录像中，总统在剩下的任期内无所事事，他亲自修剪草坪，看着衣物在洗衣机里转动，与参谋长联席会议主席在军事情报室里摆弄战列舰模型。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
最终印在选票上的是12个候选人的名字，根据民意测验，按照他们的个人支持率可将总统候选人排列如下（不包括日里诺夫斯基。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
迄今为止，这些不稳定的后果包括在阿塞拜疆与亚美尼亚之间、在格鲁吉亚、摩尔多瓦、塔吉克斯坦、南斯拉夫和俄罗斯本土（车臣和达吉斯坦）上发生的冲突，而且在这些冲突中，没有一起能够说已完全结束。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
她不时在打量着朋友的女儿，心里作出高度的评价，想不到小时候经常感冒流鼻水的弱小女孩，如今长得那么标致：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
为什么自己不可以有一个客观标准来看更为称心满意的女儿？	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在英国，世界移动通信领袖沃达丰—空中联系通信公司发表报告说，超过100万人在去年最后三个月加入了该公司的网络，使该公司在英国的用户总数达到了794万，而全球用户总数则达到了3550万。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
悉尼奥运协调委员会发言人布赖恩说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
新的自由要求人们有进取心和想象力，而且必须艰苦奋斗，这样才可能在残酷无情的资本主义制度中生存。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
塔拉斯说，他曾试图劝说已故总统任命他34岁的儿子担任执政的阿拉伯复兴社会党地区领导机构的负责人，并发布命令使巴沙尔成为具有额外权力的副总统。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他认为，海因里希斯不仅球技高超而且充满朝气，是担纲国家女足主帅的最佳人选。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
法国目前拥有2000多万手机用户，大约占该国总人口的1／3。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
世界银行和国际货币基金组织（IMF）是在第二次世界大战的最后几天中由盟国在布雷顿森林成立的，根据最初的设想，它们是重建经过二战劫难的欧洲的工具，可是在60年代末期，它们又发现了能让自己继续存在下去的新用途：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这次选举结果表明，俄共在杜马中已成了少数派。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他敦促欧洲国家为亚洲发展中国家提供帮助。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
明天还将释放10名因“安全原因”而关押在狱的巴勒斯坦人，然后再释放32名普通犯人。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
与俄罗斯和中国的关系也不理想，主要是因为美国打算建立有限的反导弹防御系统的计划。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由联合国和欧安组织发起的反毒品大会二十日在塔什干闭幕，六十七个国家的代表出席会议。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
90年代初期，俄罗斯想完全融入西方世界，未能成功，那里不放我们进去。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
查韦斯的改革派掌权以后，已经充分证明了对卡斯特罗的同情，这可能会在拉美的西北部形成一种危险的睦邻关系。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在南联盟领导人6月初作出让步和相应协议签署之后，北约于6月10日结束了历时78天的空袭。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
nbsp90年代初，市场经济和它所带来的各种自由使少数人——前政府官僚、少数金融家和黑手党人迅速致富，而令多数人陷于贫困。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
英国四家移动通信公司和法国一家零售连锁企业具体公布了最新的顾客人数，表明去年第四季度出现了购买移动电话的热潮。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
法律规定，从2003年起，领取全额退休金的起始年龄将逐步提高：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
演习过，还进行过专门的培训。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
该计划将在今年9月新学年开学后开始实施。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
以下是《今日报》记者亚历山大·丘多维杰夫同俄罗斯现实国际问题研究所所长叶夫根尼·巴扎诺夫的谈话录。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“如果不予以制止，这些表明跨大西洋关系正在削弱的迹象有可能对北约作为合作和国际秩序机构发挥作用的能力造成深远影响。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
今天公布的一份研究报告说，美国经济欣欣向荣，失业率处于30年来的最低点，但4年来这个国家忍饥挨饿者的数量却没有下降。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据医药部门的人士估计，尽管医药领域的改革可以提高在美国市场上的销售额，但是国家对医药价格的影响也会同时增加。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于尚未结束的车臣军事行动的沉重负担，再加上俄罗斯常规力量状况的普遍恶化，普京最近还宣布要把仍然庞大的俄罗斯武装部队人数削减1／5或者更多。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国的医疗政策还带来另外一种风险。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管目前还看不到医药市场发展趋缓的迹象，但是据估计，全球医药市场每年的增长幅度将会从现在的10％下降到7％-8％。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是，如果他当时酒精中毒到如此严重的程度，他就根本不能开车。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在先进模拟技术的帮助下，该中心还能帮助飞行员制订各自的战术和对付敌方导弹的措施。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
然而，种族和宗教政治、石油（美国在其中也有利益）以及地区争斗（伊朗与俄罗斯联手支持亚美尼亚，土耳其支持阿塞拜疆）变化无常的组合意味着紧张局势几乎随时都有可能升级。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
负责交通的组织者只是奥运盛会全方位管理的一小部分。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
张恩华还通过翻译向英格兰媒体透露，如果自己在今后数月内表现颇佳，他目前所在的大连万达俱乐部会同意他继续留在格里姆斯比俱乐部。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“在普京领导下的俄罗斯的民主前景，以及它同西方国家关系的前景令人担忧。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在历时一周的劫机事件结束之际，印度总理瓦杰帕伊今天发誓要不遗余力地与恐怖主义作斗争。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但发言人说，有些意外事故仍无法避免。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在柏林的美国大使馆一发言人十九日说，这次会谈是为了安排下周美国国务卿奥尔布赖特与北朝鲜外务相白南舜的会晤。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对于“盟军行动”来说，北约空军力量自5月中旬起显著增强（从开始的420架飞机增加到最后的约820架）改善了形势，使同时实现所计划的3个阶段的目标成为可能。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
"我们当然希望在那些可能永远也不会使用的武器上节省一些钱。"	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
报告说，"所有问题都是这次历史上最好的运动会所始料不及的"。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
"我们在外表和内心上都不愿甘拜年轻女性下风。"	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在反对党派的力量依然薄弱和四分五裂的情况下，他通过对南斯拉夫大部分军队、警察部队、新闻传媒、金融系统和基础设施的控制加强和巩固了他的势力。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
专家们强调指出，新自由主义是不可行的，在社会方面造成了悲惨的后果。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
英国、法国和日本也同美国维持密切的关系，但是，没有人敢说他们缺乏民族自决精神。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们说，女儿之遇害以及随之而来的经济压力，让他们认清了理财的重要。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管电子商务潜力无穷，但迄今仍未形成真正的电子商务“超级势力”。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
市内大约还有1500名匪徒负隅顽抗。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
南运输部长十六日说，北约飞机本月十日和十四日两次入侵南领空，促使南暂时关闭了靠近黑山的一个机场。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对于我来说，这是个关键时刻。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
印度外交部长辛格在新德里机场举行的记者招待会上说：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
多头派的傅立曼预估，道指今年底将达13000点，涨幅约13％；标准—普尔指数涨幅更佳，达17％，为1720点；纳斯达克科技股雄风将稍挫；相较之下，去年受到忽视的“保守型增长公司”，例如保健股，将会出现反弹回升。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
史密斯与霍伊看法一致，那就是温布利国家体育场有限公司蓄意破坏英国奥运申办计划，因为举办奥运会会令其损失数百万英镑。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
除了乐观之外，还有一种看法，即认为现政府尽管表面上看来很脆弱，实际上十分稳固。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
普京去年12月31日签署了这项中学生进行军训的命令，而叶利钦就是在这一天宣布辞职并宣布普京为代总统。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我是幸福的，我实现了自我。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
百分之二十六长期没有医疗保险的高血压或糖尿病患者说，他们在过去两年里没有进行过一次体检。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
为了让客人在享受啤酒美味的同时更多地领略悉尼风光，新南威尔士州的夏季时间从8月底便开始了。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
目前最主要的战事仍集中在车臣南部的阿尔贡和韦杰诺山谷地区。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
上述俄罗斯驻日大使馆武官为属于俄罗斯总参谋部情报总局的海军上校博卡乔科夫（44岁）。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果他自己不能做这些事，可以雇一名投资银行家帮助他。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“渐渐地，我发现跟这个人谈得来。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
去年，美国前国防部长威廉·佩里在同我谈话时公开表示，这里没有任何疑问，这个系统当然主要是针对中国的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
自给自足和与世隔绝也是这两个邪教的共同特点，它们向信徒许诺的是乌托邦的生活方式，但实行的却是一种农业环境中的极权统治。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他表示，主要西方国家应该在冲绳八国集团首脑会议上团结一致，发出推进南北朝鲜对话的强烈信息。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
（续昨）计划行动实施方案首先要考虑到南联盟的防空实力。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这个地区存在不少需要密切关注的问题，其中包括一些国家存在着政治上的分立主义、宗教间和民族间互相敌视的现象、宗教极端主义、恐怖主义、贩毒、地区矛盾以及其他一些问题。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于与美国足协的合同争端，参加1999年女足世界杯并荣膺冠军的女足姑娘们罢踢；在寻找一两名助理教练方面也遇到麻烦，她需要做的是考虑是否将原助理教练劳伦·格雷格和杰伊·霍夫曼招致麾下；前任主教练安森·多兰斯和托尼·迪奇科成绩卓著，他们都把美国女足带上了世界杯冠军的宝座。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
观众席上鸦雀无声，大家都为我捏一把汗。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是，如果冲绳居民基于“反美感情”而加强反基地运动，基地的维持将从根本上受到动摇。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
获释的154名人质中的第一批今天傍晚抵达新德里。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“毕业之后，每两个学生中就有一个不打算在政府部门中谋职，而是设法进入更高的学府，许多人将进入企业。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
英国首相和爱尔兰总理十六日会晤后发誓说，他们将继续致力于履行北爱和平协议。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
格里姆斯比俱乐部主席劳伦斯指出，现年27岁的张恩华是一位非常优秀的球员。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
第三个千年从一个无人居住的小岛开始，并在南太平洋逐渐西移。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在空中大力的攻击之下，匪徒设在阿尔贡峡谷的一个大弹药库被摧毁。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄联邦国防部长谢尔盖耶夫今天说，武装分子在车臣疯狂发动地雷战。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这一批评是针对美国国务院向国会提交的1999年世界人权报告提出的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“毫无疑问，一美元在印度农村所派的用场要比印第安纳州的购物中心大得多。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄朝签署联合宣言考虑到了在联合国安理会没有通过决议的情况下，以美国为首的北约轰炸南联盟的行为。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
今年2月，俄罗斯中央选举委员会在审核日里诺夫斯基的参选资格时，发现他没有如实申报儿子的一套两居室住宅。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
目前，NASD打算将纳斯达克大约78％的股份出售给一些纳斯达克股票市场的参与者，其中包括NASD属下的经纪公司、大型投资机构（如养老金基金和共同基金公司）和在纳斯达克上市的少数大公司。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在谈到俄罗斯和日本国防领域的合作前景时，谢尔盖耶夫说主要有四点：	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
研究人员说，孕妇吸烟可能通过损害胎儿的神经结构和大脑功能、造成胎儿出生时体重过轻等方式影响儿童的性格。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
实际上，这个系统不是针对我们，而是针对中国的。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当地警方说，第二天上午，一个名叫彼得的少年教徒看到一名男子把小教堂的木窗都钉死了。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
3月份，非上市公司StreetZebra．com购买了位于芝加哥的美国体育和社会俱乐部网络公司；7月初，它又购买了位于洛杉矶的Intramurals．com公司，该公司的服务对象是大学体育运动员。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
惩罚犯人的禁闭室仍然存在，而正是在那里，一些犯人因忍受不了精神上的折磨而自杀。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国际劳工组织和泛美卫生组织的研究报告认为，拉美和加勒比地区有1.52亿人未使用自来水和下水管道。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
世界野生动物基金会说，随着人类对资源的过度消耗，地球已经不堪重负。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由此推断，人们认为，这挑起了一场通过谋杀来镇压的反抗。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“一些国家把所谓的‘导弹威胁’作为（要求修改）的借口，完全是没有根据的事情。”	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
而罪魁却卷巨款逃之夭夭，逍遥法外。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
除了这份声明之外，总理办公室不愿意提供进一步细节。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
欧盟委员会今天说，从罗马尼亚泄漏的氰化物对匈牙利蒂萨河造成的生态损失估计将达数十万欧元。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
家长们，放轻松！	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
大多数俄罗斯年轻人强烈反对西方发动空袭，以迫使南斯拉夫屈服。	{'year': '2000', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
流亡国外的阿富汗前国王穆罕默德·查希尔今天表示，他将支持采取军事行动除掉被他称为外国占领政权的塔利班组织。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果我没有被发现，我可以继续光着脚，独自呆在这块草丛里。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这个奇特的城市日程已经排满。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这些政界和金融界要人进行体育锻炼的真正好处在于，它有助于思维。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他办的这份每周发行8万份的报纸将官僚讽刺为“蠢驴”，并设想建成一个“警察不收受贿赂”的乌托邦。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他还提醒说，这一事件仍然“处于敏感阶段”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一些英国评论员26日在报纸上撰文说，美国可能在一周之内发动反恐怖军事行动。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国会到哪里去了？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
就连像来自堪萨斯州的萨姆·布朗巴克这样比较保守的共和党参议员都说，共和党应该设法在不牺牲原则的基础上，加强其感染力。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管新的威胁———民族主义的俄罗斯、一触即发的巴尔干问题、第三世界的一些冲突热点，甚至是美国强大的经济实力———可能迫使欧洲对我们言听计从，但是他们已经感觉到我们的价值观念和道德观念都已经大大削弱了。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
布什政府仍处在组成的过程中，美国将需要两三个月的时间来制订它对北朝鲜的政策。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管格拉维饼干公司的客户已减少到屈指可数的几家国营商店，公司工作日已缩短到4天，90名工人还是在忙于拌制这家公司以不受欢迎著称的茶点饼干。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在切列波韦茨，在俄罗斯西北部的松树林中，钢铁制造商北方钢铁公司的年轻经理们正忙着收购汽车、摩托引擎和机车工厂。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据巴基斯坦的情报人士今天得到的消息说，阿富汗的塔利班武装民兵正在忙于为对付美国即将发动的进攻作准备，他们将其最高领导人转入秘密的安全地方，并重新部署在全国各地的军事硬件设施。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他说，美国应当撇开导弹、导弹防御、“一个中国”、“一国两制”等问题，专注于贸易、世贸组织等，继续推动双边关系。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在火车开出一小时后，我们到达了德阳。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
最不寻常的一点是，高层主管不能参加这些聚会，让与会者因此增加了坦诚分享的机会。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他说，双方接触的级别比前些时候有了提高，“现在正在进行各种接触”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国总统布什和俄罗斯总统普京将在本月20日至22日的热那亚8国首脑会议上举行会晤。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们可能更优先获得该技术的专利权。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
正如数周前在此间注意到的，一场有趣的战争正在逼近。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
通用电气公司的市值大约为4800亿美元，这个数字至少与该公司2000年1300亿美元的销售额有关。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
是的。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
运动于1986年发源于意大利，此后逐渐引起人们的关注，迅速蔓延到欧洲各国。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这使经营者可以满足居住者的虚荣心：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄罗斯空军司令阿纳托利·科尔努科夫将军今天说，今年以来，俄罗斯已有7架军用飞机失事，11人丧生。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国国防部长拉姆斯菲尔德今天说，他正努力谋求组建一支常设部队，时刻准备一接到通知就能打一场陆军、空军、海军和航天部队协同作战的战争。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于小泉纯一郎否认不久将采取降低消费税和建立股票基金的做法，这样他就把曾经有助其上台的个人办事泼辣的形象击得粉碎。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
小泉纯一郎上台伊始就遇到了很糟糕的情况。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
意大利前驻美国大使塞尔焦·罗马诺在《晚邮报》撰文指出：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们在此问题上也许能如愿以偿，但他们将付出什么样的代价？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
印巴领导人今天在此间开始了具有里程碑意义的首脑会晤，其目的是为了结束半个多世纪以来的相互敌对。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“对信息进行分类处理！”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这些议员认为，由于财政盈余的减少，加上总统的减税法，现在已经支付不起国防预算方面的要求了。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们打捞潜艇，首先是为了得到有关潜艇沉没的详实信息，以便进行调查。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这张彩票从克利夫顿途经3个城市、用了5天时间才到达设在劳伦斯维尔的彩票公司总部。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
她想与他一起度过更多的时间。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
日本的公司为什么把阿尔萨斯地区作为扩展业务的首选地之一呢？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
参议院的工作人员说，白宫和国务院坚决敦促议员们参与这次访华活动，希望以此来缓和因海军的间谍飞机和24名机组人员而引起的紧张关系。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在南美洲足联决定按原计划从7月11日至29日在哥伦比亚7个城市举办美洲杯比赛之后，哥伦比亚政府今天宣布，将尽一切努力把比赛办成功。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“至于对俄罗斯安全的威胁究竟来自地球的哪个点，不仅我，世界上任何人都无法回答这个问题。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
助老院如此吸引人的原因是无章可循。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据美联社八月二十一日报道，法国政府一项研究报告说，法国百分之五十三的专业人员和受过教育的人在家里上网，但是约百分之七十超过六十五岁的人、退休人员和未受过大学教育的人不上网，后者认为因特网没用。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当天，许多里约市民纷纷打电话到巴西国防部，询问飞机的出现到底是怎么回事：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
而美国人又指责欧洲人依赖美国，依赖美国军队来维护欧洲人的安全。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄罗斯空军司令科尔努科夫今天对记者说，俄罗斯空军和防空部队每个星期都“发现并跟踪12至15架侦察机。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在国内汽车制造商的敦促下，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京最近宣布打算提高二手车进口关税。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
巴基斯坦一名高级官员今天说，巴基斯坦已经要求美国给予巴基斯坦一定的时间来考虑美国的一系列要求，其中包括在美国有可能发动的对窝藏恐怖分子嫌疑犯本·拉丹的阿富汗进行的打击中提供合作。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他说，多学习，机会就多。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
年轻的巴沙尔·阿萨德总统一心想有所改革，承诺将把叙利亚引入现代化。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
90年代在国家内部和国家之间引发战争的争端涉及意识形态、领土、宗教和民族。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
中国目前对美贸易顺差数字不小。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1996年9月27日，5000名塔利班民兵在经历了无数次浴血奋战之后，以胜利者的姿态接管了喀布尔。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果这算是抽奖的话，我就算没抽中。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这位人士主张大规模改革，说“（各军种的）建议没有提出什么变革，整个系统处于僵持状态”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
谁会与你在同一个隔间？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他说，人们对贫铀的认识还存在着“空白”，因此该机构建议继续研究它对身体的危害，特别是它对肾脏的危害。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我躺在一片开阔地上，一处微微凸起的坡地上杂草丛生，这里可以躲藏一下。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在交易的5年里没有产生多大影响，今年早些时候，它被纳斯达克收购。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我决定辞职。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
为了消除你们的第二个担心，我告诉你，我这个时候并不急于取得成就。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在1994年爱尔兰共和军停战之前，在北爱30年的冲突中，每年有大约100人丧命。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
因此，如果你不是现在所处类别的第一，就要想办法抢先创造一个“新类别”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
主办的重要国际赛事还有1998年世界杯足球赛以及各种世界锦标赛。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
英国人密切参与了美国的反击行动，法国袖手旁观吗？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但能让普通老百姓使用的体育设施还不多。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
普理赫说，美国和中国官员进行了密切接触，以就此次事件展开谈论。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于中美之间的僵局没有被打破的迹象，美国国会议员要求向台湾出售先进武器的情绪愈发高涨。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
印度外交部长兼国防部长贾斯万特·辛格说，印度愿意为美国的军事行动提供后勤帮助和集结待命区域。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
政府的盟友、来自内布拉斯加州的共和党参议员查克·哈格尔昨天说，布什必须承认他的如下说法不是非常明智的：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
瓦希德的支持者说，武装部队的领导层之所以不再支持瓦希德，是因为瓦希德曾让他们说明军费过度开支的原因，并且曾试图控制驻扎在一些分裂主义热点地区，如亚齐特区和伊里安查亚省的军队，以使政府有机会与要求独立的叛乱组织进行谈判，但他没能如愿。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这里到处都是乱石头，是其好客的人民值得我冒这次风险。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄罗斯海军总司令助理伊戈尔·德加洛上校在“莫斯科回声”直播节目中说，西方媒体推测“库尔斯克”号核潜艇上有绝密武器，这是“不妥的”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
邮政部门的发言人卡尔·沃尔顿说，这张彩票是人们记忆中通过平信寄出的最贵重的东西，“我们很高兴，他对邮递服务的信心得到了验证”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国贸易代表罗伯特·佐利克说，这项裁决是一枚“核弹”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
社论表示，取消中共PNTR将阻止中共加入世界贸易组织；	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
普京上台后，联邦安全局更加活跃，经常有几名为外国服务的间谍被俄情报部门抓获。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但政变很快被平息。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国防部昨天从太平洋一座小岛发射的一枚截击导弹成功地摧毁了一枚模拟核弹头，这增加了美国总统布什建设一个对付弹道导弹的防御体系的希望。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
欧洲摆出了与漠然的布什政府截然不同的环保斗士姿态。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国财政部长保罗·奥尼尔今天说，尽管经济的减速给美国的西半球邻国带来了一些影响，但美国经济仍在增长。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美联社预测巴黎将排在第二。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国会授权进行的评估（称为四年一度的防务研究）将控制拉姆斯菲尔德为五角大楼提出的计划蓝图。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1976年在蒙特利尔主办过夏季奥运会，1988年在卡尔加里主办过冬奥会。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
除了意大利、西班牙和葡萄牙经常派宪兵来此接受培训之外，捷克、瑞士和加拿大也派宪兵来圣—阿斯捷接受培训并交流经验。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一家设在伦敦的报纸今天报道说，阿富汗的好战分子已经离开营地，以免受到美国为11日的袭击而可能发动的军事打击。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他是唯一访问塔利班控制的国家的西班牙记者。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“三个代表”理论被认为是对马克思主义的创造性发展，符合时代和国情，是共产党政权生存的新思想。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
巴西的优秀球员仍在不断涌现。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这次活动组织规模较大，分三个部分（食品市场、品尝和下饭店）向人们展现了慢餐的魅力。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这将对这一地区的军事基地和航空母舰构成新的威胁。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此前德黑兰领导人对自己的立场发出过模糊不清的信号。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
不过，我们可以节省经费，我们可以简化奥运会的组织程序。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
再者，我们为什么要将俄罗斯推入中国的怀抱呢？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
要实施初步计划———在实行私有化和继续推行国有化之间寻求折衷办法，就必须把所有的企业都置于独立的控股公司之下，且这些公司将按市场规则经营，如无法盈利应允许其破产。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
微软公司今天说，它对最高法院的决定感到失望，但是它会继续向特区法院提出要求。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这是因为，从不同的点上观察和监听同一个信号，可以提高精确度，这就像在太空拥有一个巨大的天线一样。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
希拉克在1986—1988年担任总理期间曾动用过这些基金。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他身穿印有自由女神像图案的T恤衫，还拿着很多谴责使用地雷的贴花纸。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
通过作出一系列看似没有联系的决定，欧洲已经攫取了相当一部分全球经济议程。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在执政一年多的时间里，俄罗斯普京政权以本国为中心建立了可以称为“俄罗斯圈”的友好国家集团。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
商业巨头，如阿尔法集团的弗里德曼（见图）、全俄控股公司的弗拉基米尔·波塔宁、西伯利亚铝业公司的奥列格·杰里帕斯卡，都与俄罗斯政府的高级官员保持紧密的政治联系。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这一变化将会直接影响到诸如美国与联合国关系之类的问题。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但该报引用他的话说，他对五角大楼的审查总的说来是满意的。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
该报告得出结论说，由于中国和其他潜在的对手在研制更精确的导弹，美国在太平洋的基地可能处于越来越易于受到打击的脆弱地位。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
AK自动步枪、机枪、枪榴弹、无后坐力炮。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
另外，我们多次表示，不能让‘库尔斯克’号这艘核潜艇总是沉在海底，因为那是船舶往来频繁的地区。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
印度戈纳勒克的太阳庙受到临时建筑物的威胁。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
是我在两个朝鲜对抗50年之后在它们之间开始了认真的对话，这个确凿的事实已经是一个巨大的成就。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
中国和墨西哥今天就中国加入世贸组织问题达成双边协议，从而消除了中国加入该组织面临的最后几个障碍之一。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他指的是美国政府打算在不违反1972年签订的《反弹道导弹条约》的情况下试验和建立导弹防御系统。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当时日元比价已经非常接近120日元兑换1美元的水平。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
到目前为止已经有122个国家的690处遗址列入了它的名单。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在此之前，从海底吊起的“库尔斯克”号已经同“巨人—四”号驳船紧紧地接合在一起，突出部分已落入驳船底部预留的槽中。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我希望看到，我想总统也希望看到与俄罗斯人，与普京总统达成某种安排，这种安排能够解决一系列问题，包括战略进攻系统、战略防御系统、有限防御系统、武器不扩散活动，坦率地说，还有提供透明度和共同参与的活动。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
罗格强调，尽管举办奥运会是一项艰难的工作，北京也将面临许多挑战，但奥委会相信北京一定能成功地在2008年奉献给世界一场美妙的体育盛会。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这次测试的是俄罗斯和世界历史上独一无二的核潜艇打捞装置。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管舒适程度提高了，但有的房客仍感到寂寞，那他也不必绝望。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
谈到11日发生的恐怖分子袭击事件，布什总统说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当我上了530次火车，在车厢里挣扎着寻找自己的铺位时，有一些老人和孩子友善地冲着我笑，我也对他们报以灿烂的笑容，希望他们能是我的同隔间室友。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
扎帕说，合营组建后的EMAC将负责62%的欧洲战斗机制造、德国和意大利57.5%“狂风”战斗机的改进工作、“空中客车”A400M型运输机的制造、德国和意大利所有的“海运”F—27海上巡逻机的制造、以及法国和意大利所有ATR系列军用飞机的制造。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
图为代表们在会场外休息。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
七家医院的冷漠态度受到了新闻媒体的猛烈抨击，墨西哥城市政府卫生局已承诺对这件事进行全面调查。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
nbsp4月中旬，叙利亚外长沙雷对莫斯科进行了访问，并与普京总统举行了会谈。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
所以竞争者可能还会获得专利权，而迫使你花费巨资在法庭上质询它的合法性。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他指出，吃饭并不仅仅是为了摄入热量，也是一种巨大的享受和地方文化的一种鲜明表现。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是，不要搞错：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
几位评论家说，这一变动很可能会有利于国务卿鲍威尔所主张的国际主义外交政策，而不利于立场更为强硬的、被有些人称为单边主义的政策。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
西班牙巴伦西亚省布尼奥尔市8月22日举行了一年一度的西红柿节，大约3万人参加。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此次演习在符拉迪沃斯托克附近的彼得大帝湾展开。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
全面的贸易战是不可想象的。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们正在对一些政策进行重新评估：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们是提供‘七星级惊喜’的三星级旅馆。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
发生恐怖袭击事件前世界经济就已经开始减速了，如果战争泥潭化，世界经济很可能进入通货膨胀和衰退同时出现的局面。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据埃菲社7月3日报道，根据巴西教育部公布的一份调查材料，目前在该国至少有130所大学是未经许可而开办的非法大学，同时有大批教师没有被承认的文凭。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国会山有许多鹰派分子愿意把美国飞行员和航空母舰投入到台湾海峡的战争中送死，但是谁又敢得罪那些在与中国的贸易中捞到了好处的捐款企业呢？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“类别律”所着重强调的是“新”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
以色列出动F—16战机袭击西岸和加沙地带的巴警察岗哨，10名巴勒斯坦人被打死。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这位以不披露其姓名为条件的台湾军官说，他不知道布莱尔在台湾与谁见了面或讨论了什么问题，不过，若不是发生了撞机事件，布莱尔“本来会（在台）呆上两三天”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫透露，已任命快速反应部队司令和参谋长。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据阿斯纳尔身边的人说，首相从体育锻炼中受益匪浅，他的助手们都说，阿斯纳尔在从事训练后变成了一位精力充沛、思维敏捷的政治家。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这时，其他4人也争先恐后地向我提问：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
10架苏—22战斗轰炸机、5架米格—21战斗机、10架运输直升机、40架货物运输机。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“在过去12个月里，一个人们注意最少、但却是最重要的情况是，军队的政治影响力得到恢复，原先士气低落、四分五裂的军官队伍都一起支持梅加瓦蒂。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
某些民主党议员认为，这项计划会危及与俄罗斯和中国的关系，并且可能制造新的军备竞赛。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
布什政府立刻就会指出，“新威胁”是北朝鲜、伊朗、伊拉克等“无赖国家”拥有弹道导弹、核武器和生物化学武器。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们一直都清楚，诸如此类的某些事会发生在美国的国土上。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄罗斯武装力量总参谋长克瓦什宁今天说，俄罗斯军人不会与美国人就共同采取报复行动的问题进行磋商。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
凭借它们的核武库，它们“在维护世界和平和安全、建立世界新的安全结构方面肩负着特殊的义务”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“‘战斧’巡航导弹在1999年皇家海军在科索沃的行动中已经证明了它的价值。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
3年之后的今天，当再次看到这一幕，扎加洛又哭了。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
军方精锐的战略后备部队——包括坦克兵、炮兵和步兵——的士兵们星期天在雅加达市中心靠近总统府的地方举行了列队游行，此举被认为是在向瓦希德示威。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管陈水扁多次声言会向北京表达善意，但在面对党内派系可能的反弹时，往往在两岸政策上有所顾忌。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
似乎中奖之事非常稀有。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“参与监督、游说或制定有关侵犯人权问题的政策，这不是国际奥委会的职责。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
微软公司曾经从TMT股的第一名跌至第五名，部分原因是大家担心法院会强迫它解体。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
那次试验可能会更为复杂，比如设置更多的假目标。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
情况就是这样。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
该局已经裁定，迄今为止，转基因食品尚未显示出对健康的负面影响。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由美国武官尼尔·希洛克准将率领的6名外交官在下午5点多乘坐三辆黑色轿车离开了海口的旅馆。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
北京的报纸还刊登了全球华人代表致国际奥委会总干事弗朗索瓦·卡拉尔的一封公开信，华人代表在信中支持北京举办2008年奥运会。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他也对给经理们授课感兴趣，只要他们在着手真正的实际规划，而不是研究商学院假设的模式。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这条新铁路将把这两个国家连接起来。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
法新社7月26日报道，欧洲中央银行今天说，以M&	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在首脑会谈中，北方同意美国的军队不仅现在应该继续留在韩国，而且甚至在统一之后还应该留在那里。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
要人？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国《信使报》社论今天反对一些国会议员的强硬态度，而强调这一事件应由外交官解决。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在通用电气公司的第一把交椅上坐了20年之后，这位成功的管理者将退休。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
第三，为了反击华盛顿的“反华围堵政策”，北京将加强同周边国家的关系，包括俄罗斯、日本和越南。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
也就是按计划截击导弹应击中核弹头的时间，太平洋上空144英里（230公里）的计划命中点出现了一团巨大的白光。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他说，自从去年四月执政以来，他一直竭尽全力地致力于政府运作。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
同时，这次试射也是我们首次使用美英联合开发的高级‘战斧’武器控制系统软件，它加强了皇家海军和美国海军之间的共性和共同操作性。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
除要求扩大公开性之外，证券交易委员会还将要求外国公司用电子方式发送信息，以便使投资者更容易得到信息。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
预计今年的石油日需求量将达7700万桶，比2000年增加150万桶。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
英国国防军需国务大臣巴赫勋爵在一份联合发布的新闻稿中说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“学习是很难，但主办奥运会，我们的活就多了，为了这，咱也要学习。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他说，中国人不仅需要部署远程导弹，而且还需要有针对美国基地和海军的侦察和通信联络系统。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
另外，联邦安全局的一名军官因向英国提供情报被判7年监禁。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在该议案成为一项法律之前，它必须再经过杜马的两次表决，以及上院的审核，然后，才能送交普京总统签字。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果台湾面临来自大陆的威胁，美国不会坐视。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管中美关系在美国间谍飞机问题上陷入僵局，一个22人的美国国会议员代表团仍计划对中国进行为期9天的访问。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
标准—普尔公司亚太区经理保罗·库格林说，许多亚洲公司在1997年亚洲爆发金融危机之前发行了相当大数额的债券。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
《防务新闻》周刊引用一位匿名官员的话说，这份长达120页的计划在评价印度目前的快速部署能力时认为“很差”，因此建议今后采购有较大机动性的能够纳入印度总体军事战略的武器和装备。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在华尔街投机风和美国人口迅速老化的推动下，近几年，各个城市和郊区几乎都出现了助老院。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国国务卿鲍威尔说，在以经济为中心推进全球化的世界，现在“是与冷战时代色彩和形状都不同的马赛克状态”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“莱文非常了解他所面临的问题。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管作为经济超级大国丢了不少面子，但美国也同样需要世界贸易。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1300万北京市民都在认真思考，思考着如何参与奥运，迎接7年后的辉煌。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
因为今天的“捷足”不能保证明天的“先登”，今天的“领袖”明天很可能变成“群众”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
苏联时代，苏联分别与伊朗、叙利亚和伊拉克在经济技术合作和军事合作方面签署了一些条约和协定。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
4月16日，现年45岁、被誉为当代最勇敢的外国记者之一的玛丽·科尔文（见图），在斯里兰卡对泰米尔猛虎组织领导人进行了一次难得的采访后，返回途中遭到袭击。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
著名经济历史学家安格斯·麦迪逊教授刚刚完成了对过去1000年世界经济的分析，给世界经济的前景作了充分的阐述。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“出售土地就是出卖祖国。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
巴勒斯坦12岁男孩穆罕默德·杜拉遭到枪击，死在了父亲怀里。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“创意”指以一种打破常规、不同常理的方法创造出意想不到的效果。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
长期以来，欧洲人一直对美国的枪支持有权、惊人的犯罪率、穷人中很高的婴儿死亡率感到震惊。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
新加坡外交部发表声明说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在世贸组织设定的下周解决北京加入世贸组织最后细节问题的最后期限即将到来之前，该协议无疑将起到关键的推动作用。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国驻中国大使普理赫在此间说，原定于下午四点在海南岛举行的会面在推迟了1小时20分钟后开始了。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
因此，普京总统热心建立“俄罗斯圈”也就是自然的了。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
有关谈判问题的消息只能由政府发布。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
经过解释之后，金主席要求建立一种比较松散的联邦，这种要求更进一步类似于我们的主张。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
卢森博格走了，莱昂取代了他，但一支俱乐部队或国家队的结构不是一朝一夕就能形成的，它需要时间。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们的领导人在谈判桌上决定的事情是能够得到绝对保证的，部分原因是他们倾向于提出自己能担保的条件。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
白宫今天说，美国和中国已经加紧了为解决撞机事件僵局而进行的外交努力。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
按照俄罗斯的体制，陆军、海军和空军这些单独的军种都各自有总司令。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他不仅增加了4600万美元的财富，而且仍然活着。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
没有纳斯达克日本分所即将成立的威胁，东京股票交易所很可能不会在1999年底开办Mothers交易所。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国不对这一立场提出异议”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
莫斯科的举止粗野，但北京向巴基斯坦提供核技术，又向伊朗出售导弹；它向台湾上空发射火箭，如果我们胆敢干预还将以战争相威胁；而且它还帮助萨达姆升级防空系统以对付美国飞行员，而它得到的报答却是年度最惠国的贸易地位和十年之内4000亿美元的对美贸易顺差。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
虽然在纳斯达克日本分所上市的公司数量远远少于它去年的预定目标，但与东京股票交易所的Mothers———它比纳斯达克日本分所早营业7个月———相比，现在它有53家上市公司，而Mothers仅有33家。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一项由曼彻斯特机场开展的市场调查估计，2001年，全世界电子商务收入将达到1200亿美元。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
索尼电子公司和两个合作伙伴今天成立日本第二家网上银行，即索尼银行。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一天晚上，警察将一个红袖章绑在我胳膊上，授权我维持17号车厢的治安，我那结结巴巴不成句子的中文把车厢里的每一个人都吓了一跳。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
警方说此人原打算在火炬上面表演蹦极跳，目前并不能肯定他的这一行为是否具有政治目的。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国敦促这一和平进程应该取得突破，以协助其进行反恐怖战争。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我发现了一些细节。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
曾谴责这个“邪恶帝国”的罗纳德·里根在红场受到人们的欢呼。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果在本国周围拥有更多的友好国家，就会增强俄罗斯在对美和对西方谈判中的力量。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在欧洲，德国外长菲舍尔也跑过马拉松赛，他在去年9月用3小时55分的时间跑完柏林马拉松的全程。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
关键的战略问题是对美国的基地和航空母舰的威胁到底有多么严重，以及美国应该如何对此作出反应。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是在俄罗斯发展的这个初级阶段，联合大企业还只是个开端。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
中国针对中美关系令人难堪的局面提出“要把坏事变好事”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
人口1200万。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
然而，这种工作联系起来相当麻烦，不少人在4月就开始着手准备了。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一名自杀性爆炸者在熙熙攘攘的内坦亚商业街制造爆炸事件，5名以色列人被炸死。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
北方领导人，包括金主席一再保证要进行回访。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
近几天来的一系列采访意在为担任过七届国会议员的康迪特恢复名声。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
nbsp7月6日，日本的一家公司在法国阿尔萨斯地区开设了一家工厂。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
位于瑞士切莱里纳（离圣莫里茨不远）的米萨尼旅馆以迄今为止独一无二的积木方式向客人提供服务，使客人有个舒适的居住环境。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
派中央政府的一位副总理到莫斯科出席会议，这首先表明政府决心全力支持承办这届奥运会。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国纳斯达克股票交易所新成立的欧洲分所8日开始交易，但是没有提供交易数字。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
塔利斯曼能源公司也发现，这场运动使其股价下跌了。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
电视中，还有吸氧健身运动、健身操和太极拳等许多教学节目。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此时此刻，我们都在为遇难者悲痛，为他们的家人祈祷。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
皮茨说，兰达非常清楚自己的选择，如果在私营部门工作，她得到的报酬将比这多很多。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们的装束如出一辙，中国小商人最流行的装束：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
迄今为止，对他的批评还没有动摇这位总统的信念，他相信他的政策是正确的。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是可变因素是北朝鲜与美国的关系，那仍然是难以确知的。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
早晨7点一刻，还有晚上，一个运动员和一个教练员互致问候后，立即开始热身。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他说，穆加贝似乎“已决心继续掌权”，因为新的选举早就该举行了。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一直苦于海潮侵袭的位于意大利北部的“水城”威尼斯开始了一项排除海水的工程。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
克林顿时代的美驻北京大使尚慕杰认为，布什总统在接受美国广播公司（ABC）专访时完全没有预料会被问到台湾问题，不知应如何回答才搬出竞选时的说辞。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
紧接着，其它一些日本公司也来到这里投资，共办了18家工厂。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
EMAC将成为军用飞机制造业的一支主要力量，它也将为推动欧洲事业的发展提供强劲的资金支持。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我查看了卫生间，里面有一盏40瓦的灯泡。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“失去美国最受爱戴的奥运会选手，我们都很悲痛。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
预计来自密歇根州的民主党参议员卡尔·莱文将接替约翰·沃纳任参议院军事委员会主席。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一位知名的华尔街投资战略家今天表示，“忐忑不安的”交易者将股价拉低到低于正常价格，各种股票价格现在“明显偏低”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
出于恐惧心理，萨克拉门托的乌克兰和俄罗斯人社区的街道上空寂无人。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
最近的并购行动：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
首先，由于不少人选择此时外出休假，其工作需要找人顶替；其次，夏天是展开广告宣传、举办展览和召开会议的黄金时节，筹备这些活动无疑需要大量人手；第三，每逢盛夏来临，咖啡馆、早吃店如雨后春笋般冒出来，充满活力的学生是最理想的雇员；最后，儿童夏令营也在四处张贴招募辅导员的启事。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由设在图卢兹的全国太空研究中心负责管理。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于共和党人失去了对参议院的控制权，白宫和国会山的共和党领导人将面临一个根本性的政治问题：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
大概是在两周前，当布什总统宣布他不会将《京都议定书》提交国会批准后，也可能是当上周荷兰的一对同性恋人开创世界先河举行隆重婚礼之后，我无意中想到了美国和欧洲价值观念的分歧这个问题。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
普京与美国总统布什在斯洛文尼亚进行的两个小时的会晤产生了并不壮观的成果，根本没有签署任何协议。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这么说还为时过早。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
同时，我们还一致同意要使离散家庭重新团聚，并且在这些人中间开通日常的通信联络渠道。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据他说，联邦安全局已经查出14名在人道援助机构工作的人同车臣分裂分子过从甚密，而车臣分裂分子又同美国情报部门有来往。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国当局原本已经批准了这一合并。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一位西方外交官说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
因为获得了石油、天然气、铝、钢铁以及其他金属的巨额出口收入，俄罗斯的工业巨头们正在大量购买。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一些欧洲政治家表达了类似的关切。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
助老院是80年代末流行起来的，但直到90年代中期（助老公司上市后），这个行业才开始迅速发展。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
白宫今天向伊朗发出警告，说德黑兰必须在即将到来的全球反恐怖战争中选择和谁站在一边。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
中国共产党中央委员会今天以一个严惩腐败的号召结束了它的一次全会，并且通过宣布把两名贪污受贿的中央候补委员开除出党来强调这一点。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管布什谈到了和克里姆林宫之间的伙伴关系，并称普京为“朋友”，但根本事实似乎是，美国总统抛弃了两届政府的习惯做法，制定了一个新的全球战略，在这个新战略中，一落千丈的俄罗斯的重要性比过去小得多。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这是承诺进行结构改革、同时促进发展的新首相小泉纯一郎遇到的头一个主要障碍。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
经济出现起色还需要多少个月、多少年？”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在我们陷入真枪实弹的战争之前，国会应该告诉我们，总统从哪里得到权力使美国投入保卫（与美国）没有外交关系和防卫条约的一个中国岛屿省份的战争？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
然而在有些领域，布什政府一些重要的计划也许会明显受到阻碍。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
李侃如批评布什政府助理国务卿以上层级的官员，完全没有长期与“中国”打交道的经验。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
会议公报还把改变党的形象作为首要任务之一，它说，“党风”与党的形象有关，而党的形象又关系到党和国家的生死存亡。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
创建于1892年的联合大企业——通用电气公司——这次坐上了头把交椅。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
外电认为，中美双方在恐怖主义的定义、海外军事干预以及与被美国认定发动恐怖主义的国家的关系等方面有很大分歧。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
让我们把这次的战争和过去的战争作一番比较，并预测一下全球经济的3种可能性。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
脚踏车是代步工具，在创意的作用下，变成了越野车且有运动休闲的用途；手表添加些仿古艺术，变成了艺术品。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们巩固了对矿产品的控制，增加了在制造业、国防、信息服务等方面的投资。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
距市中心不远有良好的赛场，交通畅通并具有环保技术；有组织体育运动的传统，有主办国际比赛的经验；得到运动员的大力支持。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1965年到1966年，美国经济的增长率曾达到6%以上，随着战争拖长，军费负担加重，1967年经济增长率下降到2%左右，到1970年则几乎变成了零增长。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
虽然这些国家被美国称为“无赖国家”，但对于俄罗斯来说却是“老朋友”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
体育彩票始于90年代前半期，由国家体育总局发行。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
各国负责贸易的外交官在对协议表示欢迎的同时指出，虽然中墨达成了双边协议，但中国加入世贸组织的主要障碍——欧盟和美国就外国保险公司运作条款所存在的分歧———仍然没有解决。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但随着华盛顿和莫斯科准备就取代1972年签署的《反弹道导弹条约》开始谈判，双方有可能就导弹防御开展一些合作。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
至关重要的是，技术股股价暴跌迫使很多新公司破产，也迫使其他公司推迟上市。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果台湾是“中国的一部分”，那么美国阻止中国实现统一的干预，看起来与维多利亚女王以战争威胁林肯不要用武力收回南卡罗来纳如出一辙。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这种彩票很受欢迎。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
反全球化的人们给这个地方取了个绰号，叫“游击战城”，宪兵则把这个地方称之为“巡警城市”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
阿富汗塔利班今天说，他们预计美国将大举进攻阿富汗，并誓称他们将进行报复。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
沙特王储阿卜杜拉今天表示愿意协助美国寻找袭击纽约和华盛顿的凶手，并敦促华盛顿不要匆匆对支持这些恐怖分子的组织下结论。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
六中全会指出，党的作风关系到党和国家的存亡。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
以色列士兵枪杀一名巴勒斯坦法塔赫运动的成员。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“兰达工作努力，她和中东以及美国的阿拉伯社团有密切联系，这对能源部长来说是如虎添翼。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
上述三个时期有三个共同特点：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
布莱尔将军还说，美国将能够用摧毁中国的侦察和通信联络系统的办法消除对美国基地和在中国沿海附近的航空母舰的威胁。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“政府忙得不可开交。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
她所说的“我们”不单单指接受采访的4名女性，还包括布什任命的另外49名女性高级官员。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
大家、特别是美国不会因为有高科技手段来搜集情报，就忘记依靠情报人员。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
哈洛说，楼内监控各种情报来源的指挥中心也不得不关闭，但中情局将在两小时内建立一个临时监控中心，在此期间，美国其他情报机构会接管这项工作。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
格卢克去年1月9日在车臣遭绑架，一个月后获释，然后离开了俄罗斯。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫早已讲过多次，体育锻炼会带来敏捷的思维，他每天用两个小时锻炼身体。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是，根据今年《金融时报》对世界领先公司的排名，旧东西仍然值得留恋。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
根据卡斯蒂利亚王国1290年的裁决，阿罗城需要在每年的6月29日举行纪念圣彼得的活动才能确保对“毕尔巴鄂巨石”的所有权。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
布什总统的助手、前共和党全国委员会主席理查德·邦德说，他担心，民主党人将恢复使用共和党人认为造成了布什的父亲在1992年未能获得第二个任期的战术。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们相信股价的下跌已经远远低于从基本面来看所表明的水平。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这个地方在法国多尔多涅省圣—阿斯捷市附近，距多尔多涅省会佩里格20公里。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在纪念法国国庆日现场直播的电视采访中，希拉克说，支付飞机票的钱“绝对合法”，用现金支付是出于“方便和安全的原因”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但由于人们固有的认知：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
上周，欧洲委员会议员代表大会副主席雷娜特到美国对其死刑问题进行实地调查。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
绿色和平组织一位女发言人说，有4名激进主义者遭到逮捕。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这家法院判定微软公司以非法手段维护自己对个人计算机操作系统的市场垄断。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
法国著名的小农场主和全球化运动的激进反对者若泽·博韦也赶来参加了这个节日，并在食品市场上摆摊兜售自己的产品。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
近年来，在中国，尤其以城市为中心，人们对“健身”日渐重视。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在1858年的《瑷珲条约》和1860年的《北京条约》中，中国向亚历山大二世的官员割让了阿穆尔河和乌苏里江沿岸35万平方公里的土地。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当地消防员迅速扑灭大火，没有造成严重伤亡。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对该地区所有居民进行普查是不必要的，但是接受了大剂量辐射的人除外。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据日本的一位企业家说，这是由于“日本人喜欢阿尔萨斯，因为阿尔萨斯地区很像日本”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
所以他们当中越来越多的人在锻炼身体，有的人有教练，有的人自己锻炼，他们都有一个体育锻炼项目。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在市民健身热的形成过程中，有这样实实在在的理由，即饮食生活的充实及交通工具的便利所带来的运动不足，肥胖开始困扰着老百姓。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
股市上仍然没有外国公司。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
13是我的幸运数字。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对于扶桑社出版的该教科书在各地“选定”明年度教科书工作开始前上市，文部科学相远山敦子25日表示，文部科学省早就要求教科书在各地选定后再上市销售，她对该教科书提前上市将会影响选定工作表明了担忧。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
90%以上的北京市民支持申奥，并且国家也将大力支持。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据巴基斯坦军事情报官员说，塔利班的最高领导人穆罕默德·奥马尔已经离开位于阿富汗南部城市坎大哈的塔利班总部，躲藏了起来。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
秘书长蔡煌王郎透露，“连线”将提出一个挑战民进党现行政策的构想，而首先要提出的就是两岸议题，有可能回到两岸在1992年达成的“一个中国，各自表述”的共识，以争取民进党处理两岸问题的时间与共识，为陈水扁及行政院长张俊雄施政提供参考方向。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
布莱尔将军说，他已经要求提供一些新的系统，但是，他提出的清单与马歇尔列出的完全不同。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
自称为全世界最高的人阿扎德·汗·马苏德（2.50米）和自称为全巴基斯坦最矮的男人阿里·加拉布（1.20米）与另外两名巨人结伴已经抵达伊朗的扎黑丹。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
资金、由政府和私人共同出资的计划（特别是滨水区的改造）的可行性以及一些赛场离多伦多的距离令人担心；人们对申办宣传的开支以及开支是否在国际奥委会严格限制的范围提出疑问；市长拉斯特曼有关非洲的讲话受到不利的炒作。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一声令下后，模型下沉到海底，然后在人造海浪和洋流的环境中起吊“沉船”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
马其顿协议终成泡影是因为在最后一分钟，马其顿政府要求反叛者拿出裁军时间表。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄罗斯的对美战略从克林顿—叶利钦时代的伙伴关系向双方在对等立场上寻求“实际利益”的务实关系转变，俄罗斯与美国方面在美国所希望的导弹防御部署和削减核弹头谈判及俄方2003年将迎来高峰的偿还国际金融机构债务等问题上进行“交易”也已带有现实意义。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
洛杉矶的研究机构——企业兼并统计研究所——说，在过去的3年中，外国公司已经接管了2779家美国公司，其价值高达7660亿美元。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是，美国驻太平洋司令部总司令丹尼斯·布莱尔将军和太平洋地区的其他高级将领有着一种截然不同的看法。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
阿拉伯复兴社会党的官员们开始编织自己的宣传口径，并掀起了一场将西方自由观念斥为“殖民主义”的运动。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
它的人口仅为1.45亿，而且普京曾说，这一数字到2015年还可能减少至1.23亿———这15年期间减少的人口数量与卫国战争中的全部死亡人数一样多。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国在它与北朝鲜的关系中是不是行动过于缓慢？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
扎帕说这会导致“欧洲军工行业投资的滞后，特别是在秘密行动以及无人驾驶系统方面与美国的差距会进一步拉大。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
目前，该公司正在与各大机场合作，确保这种飞机在2006年顺利投入使用。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一个星期前，我偷偷进入位于斯里兰卡北部、面积有2000平方英里的万尼地区。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
所以，打击行动很可能采取波浪式的推进方式，根据上一次打击的情况来确定目标。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
从1998年2月开始，他和法国驻俄罗斯前武官贝尔纳·奥瑟达将军有了接触。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
通过大声提出抗议，威廉·凯西研究所领导的联盟去年设法使中国公司寻求在美国资本市场上筹资的金额减少了1/3以上。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
德加洛上校针对这种推测说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于绿色和平组织的抗议者进入安全禁区，这次发射试验比预期推迟了一个小时。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但扎帕并不赞成与美国的飞机制造工业正面对抗。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
第二，他们曾要求建立一个美国式的联邦制度。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
市区人口200万，巴黎大区人口1100万人。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
索尼银行是继2000年10月开业的日本网银行之后的第二家网上银行，它的最大股东是索尼电子公司，占该银行80%的资本，此外住友银行和美国的日本—摩根公司也是股东。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他认为五角大楼在这起争端的处理中发挥不了太大的作用。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这次发生恐怖袭击事件后即9月的调查表明，消费者信心指数比上月下降14.4%，消费者心理受到了负面影响。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国会总审计局在1999年对4个州进行的全面调查发现，27%接受调查的助老院在两年内出现过5次以上的护理质量问题，出现过10次以上护理质量问题的助老院占11%。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国国务卿鲍威尔在今天出版的《华盛顿邮报》上说，美国将谋求与俄罗斯达成一项协议，该协议将能够使华盛顿在不违反《反弹道导弹条约》（ABM）的情况下实施国家导弹防御系统（N&	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在一位看起来颇为诚实认真的司机的课本中，密密麻麻添加了许多注释。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
纳斯达克日本分所的设立来源于纳斯达克股票交易所在全球的宏伟计划，它希望把美国、欧洲和日本分所联成一个24小时交易系统。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国白宫国家安全顾问赖斯13日说，纽约和华盛顿发生的恐怖主义袭击事件，将永远改变美国如何看待其全球角色以及如何思考其安全问题的方式。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这个小岛是位于老街区的观光名胜圣马可广场以南的博卡拉马岛。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
从一些重要方面来看，叙利亚已经明显发生了变化，而且自老阿萨德去世结束了30年严酷的军事管制和不再专注于收回1967年被以色列占领的戈兰高地以来就一直在变化。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当地媒体报道，这名男子是6月30日晚在参加官方举办的街头吃鸡蛋比赛时出事的。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
有的人还说，他在锻炼了一个小时以后去主持星期五的内阁会议时显得精神焕发。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在这些青少年中，听力从一般受损到严重受损的至少有25万人。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在美国思考其安全问题的方式方法中，已有一些东西已永远改变了。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
联邦安全局发言人亚历山大·兹达诺维奇上校最近说，他怀疑医师无国界协会高加索站前站长就是一名间谍。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
教练只是足球现象中很小的一部分。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
布什的外交政策的一个主要重点国家导弹防御系统可能会搁浅，因为现为参议院军事委员会主席的卡尔·莱文（来自密歇根州）已保证要对白宫施加压力，迫使它证明这个系统的可行性和实用性。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
上周，金大中就他目前所处的困境与本刊董事长兼总编辑理查德·史密斯在汉城青瓦台进行了讨论。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“在IP．COM上发表一篇文章需要109美元，比起在世界上主要国家申请专利的2万美元费用来要便宜得多。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
从华盛顿州的基地，到至少是其中一名机组人员家乡的佛罗里达州，四处挂起了黄丝带。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们是否真的更喜欢白令海峡那边的中国人？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
芭芭拉说出了除五角大楼以外几乎所有美国人的想法，她说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
阿富汗伊斯兰新闻社报道说，塔利班政权人士否认本·拉丹及其同伙已经在阿富汗被捕。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这4个人驾驶汽车从巴基斯坦的奎达出发，计划访问伊拉克、约旦、黎巴嫩、埃及、英国和北美等国。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
旅馆老板于尔格·梅特勒（34岁）开玩笑说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
米洛舍维奇的律师今天要求一家荷兰法院将联合国法庭裁决为非法，并释放正在等待战争罪审判的南斯拉夫前总统米洛舍维奇。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是我们正在认真地考虑所申请的专利，问自己‘花大量时间、精力和资金为所有技术申请专利真的值得吗？	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这些日子以来，一旦涉及军事问题，新西兰人更有可能听到裁军部长发表意见，而不是国防部长的观点。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我的室友开始大声谈论钱的问题，或对着手机大喊大叫，或用牙咬着啤酒瓶盖。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
政府中的消息灵通人士说，格林斯潘立刻就证券交易委员会的决定与财政部长保罗·奥尼尔联系。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一些债券将在今年到期。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
巴基斯坦今天说，巴基斯坦没有关闭与阿富汗接壤的边境，但正在对进出巴基斯坦的人进行更加严格的盘查。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果英国首相托尼·布莱尔对间谍抱怨不休，那么普京是做得有些过头了。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
韦尔奇透露说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
布什一方面试图以“伙伴关系”和“磋商”等条件来争取普京和欧洲领导人的支持，同时也明确表示，合作条件将由他这个世界上唯一超级大国的领导人来规定。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我带来了起诉书和逮捕令。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美军太平洋司令部今天强烈否认，太平洋司令部总司令布莱尔上将曾于4月初秘密访台一天，一位发言人说，相关报道“完全是错误的”。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
事实上，边杜基泽说，如果价钱合适，他准备出售乌拉尔重型机器制造厂给一家大企业。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
楼内响起火警后，消防员迅速赶到。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
该报道补充说，未来十年内购买武器的资金估计在200亿美元左右。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一旦学生们符合要求，他们便可以被分去处理财经、档案、盘点方面的事务，还可以担任秘书、助手等。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
它将是一个完全透明、流动的市场，并最终发展成一个24小时全球交易网———一种比占主导地位的东京股票交易所为创业公司建立的新交易所Mothers更优越的选择方案。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
作为对北朝鲜的回报，北朝鲜已经得到了支付给它的某种款项。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
阿富汗塔利班政府领导人奥马尔14日为本·拉丹辩护说，本·拉丹并没有像外界所声称的那样策划了针对美国的恐怖主义袭击。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据阿富汗伊斯兰新闻社报道，巴基斯坦将于28日派遣一个包括宗教学者在内的官方代表团前往阿富汗，与塔利班就其与美国的僵持问题进行会谈。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这个工厂建在一片玉米地里，同不远处的另一家日本工厂遥相呼应。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
因为它们预计集中精力于一部分核心企业会有更大的收益。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“所有比赛在一个城市举行”，利用现有设施以及良好的交通和住宿条件受到赞扬；作为世界一流旅游胜地具有普遍的吸引力；计划把一些赛事安排在名胜之地的附近，如沙滩排球安排在埃菲尔铁塔附近，击剑安排在大王宫；有成功主办大型体育赛事的经验。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
有了“蜂群”卫星系统以后，法国有关部门收到的信息将更准确，更敏感，从而能“听”到很小的信号，信息处理工作也将更先进。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国际经济继续一体化、落后大国的追赶以及发达国家生产率更快增长等综合因素表明，世界经济发展正处在强劲的中期阶段。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
奥尼尔在为期两天的西半球34国财政部长会议上发言说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尤其是，与欧洲之间的分歧自布什一月上台以来就暴露无遗，从关于国防和环境等政策问题到诸如同性恋权利和死刑等社会问题，无所不有。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他仍然坚持不动摇的是，五角大楼必须得到他所要求为2002年拨款3290亿美元的全部预算，尽管这一要求遭到国会中共和党和民主党重要议员的反对。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我是一位保守派，我不在乎结果是什么。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
难怪外界的股票持有者非常紧张地关注这些公司的动作，把它们作为交易的信号。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当然不是。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
小布什成为美国历史上第一个跑完马拉松赛全程的总统。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
4月18日，布隆迪发生未遂政变。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他在接受《中东日报》采访时说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
值得庆幸的是，无论近期会发生什么情况，全球经济发展的源泉至少在今后几十年看上去仍很强劲。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
贸易政策上的关键差异在于，美国把自己的规则变为法律，而欧洲仍然通过非正式协议或私下打电话的方式来纵容许多行业。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在北京举行的中国共产党十五届六中全会26日闭幕，全会通过了强调根据江泽民总书记（国家主席）提出的“三个代表”思想，提高执政党的领导能力的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
远程导弹、太空行动、一支能够在公海活动的海军，以及在危机时刻能够运送士兵和物资的运输机。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如今，不论男女都开始流行减肥。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对冲基金、养老金基金管理者和州政府担心不利的曝光而不愿认购中国公司发行的债券和首次公开上市的股票。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们已准备好不惜一切代价进行自卫，并不择手段进行报复。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管他们只有七八岁，但都非常熟悉交通法规。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这一行业之所以出现问题，部分原因是发展过快。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
温哥华国际机场管理局局长拉里·伯格说：	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
nbsp10月9日在巴基斯坦白沙瓦中部的一个货币交易市场上，阿富汗的货币交易商在收听塔利班的对外广播。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
韦尔奇说，他打算退休后先从事向公司首脑提供咨询的工作。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
巴基斯坦情报部门人士说，本·拉丹在美国遭到恐怖袭击后数十分钟内就搬到一个新的藏身之处，并拒绝告诉任何人他下一步打算去哪里和袭击发生时他在什么地方。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们为这名飞行员和他的家属祈祷。”	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他暗示，动用武力严惩制造恐怖袭击事件的凶手和组织面临许多困难。	{'year': '2001', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
下一步就是竞选国会议员、副总统和总统。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
可以认为，各产业发挥自己的强势并参与竞争，将有助于提高整体能源供应活动的效率和竞争力。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
中国是该地区对美国可能进行的军事干预表示最明确、最可预见的反对意见的国家之一。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们建于80年代中期的校园就是这样一个典范。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“早晚我们必须做出重要决定。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们原本指望下半年的情况会有所改善。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是给学校的士气带来更严重挫伤的是安然、世界通信这些公司的丑闻浪潮所带来的影响，因为这些丑闻让人对美国商业的诚信产生了怀疑。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我由于得了癌症，要生个孩子并不容易。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
部分原因是不景气的美国经济会威胁到学生毕业后的就业前景。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
世博会总会计师因侵吞近200万美元被逮捕。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
身为议员的乌代在议会特别会议上递交了一份讨论美国袭击威胁的文件。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在酒店的一间大厅里，连过道上都站满了听众。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
乌萨马·本·拉丹也许是世界头号通缉犯，但是就其家族而言，生意却一切照常——而且是大生意。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
那些在战争中失去父母的孤儿，可以得到政府的特别优待。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
巴勒斯坦人承认了以色列拥有在历史上属于巴勒斯坦的78%的土地，我们以为，这样我们会获准在其余22%的土地上自由地生活，这部分土地自1967年以来一直被以色列所控制。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
而拉赫莫诺夫总统最有希望充分利用外部因素，因为他领导的塔吉克斯坦是中亚“南部”地带最薄弱的环节，能够得到较多的财政、军事和经济援助。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
以色列军方人士今天说，以色列再次在其中心地带部署最尖端的反导弹武器，以防止美伊一旦开战伊拉克可能对以色列实施的攻击。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“‘塔利班’残余分子已经从海路逃跑，为对付恐怖主义的威胁，作战仍在继续。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他还说自己是个广告专家，已经引起了多家媒体的注意，他们纷纷来电话想了解他的经历。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
为了挣几个钱贴补家用，越来越多的孩子辍学。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
今天公布的研究报告称，如果因肥胖充满负罪感的欧洲人还想穿上去年的游泳衣的话，从现在到2006年每年就必须在减肥产品上花960亿欧元（901亿美元）。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
nbsp25岁那年，医生诊断我有晚期睾丸癌，癌细胞已转移到肺部和脑部。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
估计美国官员想寻求在战后如何过渡的问题上进行配合，但是伊拉克反对派希望美国官员拿出关于战后伊拉克的计划。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国一个专门研究防务问题的机构———全球安全中心———的负责人约翰·派克指出：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们对布什政府内鹰派（首先是国防部长拉姆斯菲尔德）的好战态度表示怀疑。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在美国，平均智商自1918年以来只上升了24点。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管美俄首脑会谈“半途而废”，但布什总统推进导弹防御计划的决心已定，结果单方面宣布退出《反弹道导弹条约》。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据提供的最新数据显示，标准普尔500指数整体下跌38·18点，收为878·02点。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
金东圣曾在4年前的长野冬奥会上获得1000米短道速滑金牌。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
城市是导致全球变暖的重要因素。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他喜爱钓鱼，但他很少有时间。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
同时，布什政府促使国会批准了帮助外高加索地区国家实现军队现代化的决定。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
欧盟说它将推迟对美国实施报复性关税，这是欧盟对美国在有关钢铁关税争执中的让步作出的反应。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
不论是否刻意去做，我们总要对初次见面的人做出评价。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
要彻底消除恐怖主义，必须从根本上解决世界的不平等问题。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这样做不仅能在平时达到节电的效果，而且在炎热的夏天午后使用电力高峰时，可以将控制中心所控制家庭的空调设定温度普遍提高2—3度，这样就能使地区整体的电力消费量降低。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
你们阿富汗人需要像我们一样健忘。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
长期以来，虽然人们认为女领导人比较关心体贴人，却认为她们不一定能够处理危机。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
报告预测，今年世界经济的增长率将为1·7%，比4月份的预测低0·1个百分点，预计2003年的世界经济增长率为2·9%，低于先前3·2%的预测数字。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们需要两到三个月的时间才能准备就绪。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管台湾方面保证，护照上的这点变化并不是朝着独立迈出的一步，但观察家说，这种做法很可能激怒北京。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在游戏课上，幼儿园小孩聚集在模拟柜台前，小售货员将手工“寿司”递给小顾客，然后从纸箱做的收款机里取出零头。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国外认为新出现的美国单边主义更为糟糕。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
以色列防务专家今天预言，美国会在5月份向伊拉克发动袭击。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“两岸之间能否实现直航对于两岸关系来说将会非常关键。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
不忘当年大屠杀的以色列决不能容忍这样做。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“很奇怪，我们觉得和圣彼得堡的普通老百姓在一起比跟警察在一起更安全。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们查看屋里的任何一件东西，查看我们的所有照片，他们发现了一个在杰宁被杀害的男孩——一位烈士的照片，他们向照片吐唾沫。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
继北京申办2008年奥运会获得成功之后，上海又将于2010年举办世博会，在中国举办的国际盛会接踵而至。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他用他惯有的戏谑表情看着我。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这个老贼每次都在打烊时来到药店，乘无人之际用刀逼住店员，然后将店中的伟哥一扫而空。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国国防部长拉姆斯菲尔德今天谴责了在可能对伊开战前美国军事计划被泄露一事。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此外，这一事件还会对实现电力自由化的进程产生影响，比如明年向国会提交的电力事业法修正案和2007年实现电力零售自由化等。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“以色列的和平人物是拉宾，而他的人杀了他。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
切尼当过国防部长和白宫顾问，2000年推选他参加竞选是为了消除人们对布什班子经验不足的顾虑。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管挪威已经在本届冬奥会上夺得了10枚金牌，但是夺金的势头还没有结束。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一代又一代美国贸易谈判代表不停地要求日本、欧盟和其它国家减少农业补贴，并要求它们在诸如计算机芯片、电影、牛肉、大米等政治敏感领域开放市场。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
每当我们好不容易找到一个停车位时，都要先想想自己的车是否能进去。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们突然碰到了这个‘炸弹’，变得非常脆弱。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
总统国家安全顾问赖斯指出：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于哈萨克斯坦只有1500万人口，石油收入平摊到个人身上，甚至超过了伊朗和尼日利亚。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
2001年10月，天然气工业股份公司决定向扎波利亚尔气田的大型和高盈利项目投资。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
埃菲社11月21日报道，迪斯尼公司生产一种名叫“萨利”的玩具娃娃，这个“蓝色怪物”的尾巴可能会脱落。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在达成协议之前不要建立任何规则。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
哈萨克斯坦独立后，纳扎尔巴耶夫总统就开始同一些大石油公司合作开发里海北部丰富的石油资源。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
整个实验室分成五个部分，每个部分再细分为若干研究小组，每个小组设一名组长。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
另一方面，由于经济陷入了困境，俄罗斯无力继续维持大量的战略核武器。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
那里70%的居民都是土著人，周围贩毒活动带来的奢华越来越影响着这里的青少年。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他说，社会学中心近期的重点任务是，“对转为合同兵役制的第76空降师进行社会学跟踪实验”。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
按照俄罗斯2020年能源战略制定者的说法，俄联邦天然气开采量将从2000年的5840亿立方米，提高到2005年的6450亿至6600亿立方米。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
首先，他们现在能够指望西方和美国放弃对本国政权的批评。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对语言的主体来说，语言是他们身份的象征，也是克服一切困难生存的象征。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“寿司100日元一个。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
德国总理施罗德说，他很高兴包括两名德国人在内的绝大多数人质安然无恙。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
电台广播说在海法的公共汽车上发生了一起自杀性爆炸事件。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于投资者对日美经济的前景感到不安，9月3日东京股票市场日经平均股价急剧下跌，比前一日暴跌304·95日元，以9217·04日元报收，为1983年9月以来的最低点。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“这是个恶性循环。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
丰田公司努力同经销商保持紧密联系。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
就在这时枪膛内的子弹射了出来。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
捷克国防部战略计划部门的领导人扬·瓦尼亚将军说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
部队的几名成员展示了他们是如何拆除生物炸弹的引信，如何对付带炭疽病菌的信件以及如何检查二战时期的化学炮弹。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国国务院表示，如果莫斯科接受美国的提议，它可以为俄罗斯核工业提供一百亿美元———这比俄罗斯从与伊朗的核合作中得到的好处要多。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
为了在一天内不感觉饿和不受好吃的食品的诱惑，最好每天进食4至6次，避免因进餐次数少而狼吞虎咽。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但拉瓦尼亚强调指出，该计划是自愿性的，储户可有30天的时间决定是同意转换国库券，还是按照银行已经作出的安排，等着在未来若干年收回存款。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
事实上，他们希望他们的选择能够引发关于这些作品的争论。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
4年前，德国人选择了施罗德，因为他们希望变化。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
nbsp70年代末，中国明确宣布的目标是成为一个“强大的、现代化的社会主义”国家。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我今天在医院与一个获救者交谈时，他说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
负责打击警察腐败现象的列夫·洛斯基勒夫说，每年都有数以百计的俄罗斯人和几十名外国人提出起诉，控告警察。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
爆炸案发生在距州首府勒克瑙115公里的赫尔多伊—坎普尔公路铁路交叉口附近的汽车里。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
去年，当大批前安然交易员拥入人才市场时，他们决定采取行动了。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
而在隔壁，像是被遗弃的20来名与会者坐在一间可以容纳200人的房间里。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“你听我说，费利佩……	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于美国考虑用武力推翻萨达姆·侯赛因的两种战略存在种种问题，所以一些军事规划者开始考虑新方案：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在若泽·卡尔米尼奥·奥利韦拉被送到急诊室前5个小时，他从一个门卫手中接过一支步枪，这是一支多年不用生了锈的老式步枪，这个儿童必须想办法让它能用。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
今年，民主党竞选资金筹集委员会主席首次由女性担任：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
特韦尔斯基已于1996年去世。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们面对的是不知如何与之进行斗争的东西。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1999年，它成为第一座也是迄今惟一获得英国皇家建筑师协会著名的皇家金质奖章的城市。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这个电子窗口提供各种市政服务，同时它把政府不同部门和机构链接起来。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他说，他们说这是他们干的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这位官员说，如果不能达成交易，欧盟仍要对美国进口征收报复性关税。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国不应该只说一些好听的话来打发其他人。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国国防部官员今天说，在联合国安理会讨论恢复对伊拉克的武器核查之际，五角大楼改变计划，减缓了原定对海湾地区的军队部署计划。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们把孩子送到我家来避难，但大人却留在家里，因为他们不想离开自己的房子。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
青年电视台有时会播放好莱坞的动画片。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
nbsp53岁的农民宋龙江（音）说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
意大利国防部长说，意大利不支持美国将反恐战争扩大到伊拉克，除非找到“确凿证据”。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在上周末公布的为期3小时的秘密会谈议程中，首要议题是如何停止巴勒斯坦人的恐怖活动高潮、实现停火和恢复谈判。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我想以色列情报机构的人是不会脸红的，所以我不需要对他的玩笑作出回应。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在新世纪拉开帷幕的时候，您看到了什么呢？	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在他执政的前两年，他的改革进程磕磕碰碰，后来就停止了。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
战争一旦打起来，双方都会有很大伤亡，同时也会有很多平民伤亡。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“是我杀了他们吗？	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
就像日本举办东京奥运会和大阪世博会加速了经济高速增长一样，中国也打算通过举办国际盛会来推动经济发展。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄报文章认为，美武力“倒萨”难过安理会这一关，“倒萨”其实也只是美借以刺激国内市场的一个计谋。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一位军方人士说，该导弹系统不断升级，其“打击系统和行动方式”不断改善。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
欣顿说，可能早期的语言学家和人类学家把他们的工作看作纯粹的研究。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
和平不是单个人之间签署的协议，而是不同国家的人民之间达成的和解。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
后来三楼也挨了火箭，他们最终还是离开了家。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“在过去数十年，9月已经成为英国投资者全年面对的最差月份。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
阿根廷昨天宣布了一项对冻结的银行帐户逐渐解冻的计划，允许储户在3—10年期的国库券中任选一种。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄罗斯各石油公司出于对世界油价的担忧，开始从事多种经营，纷纷进军天然气市场。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在60天磋商期结束时，如果没有达成任何协议，世贸组织就要任命一个贸易仲裁委员会就所争执的问题作出裁决。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果两个人都工作，对每个人的月收入都要计算好。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“塔利班和‘基地’组织成员在美国要比在其他地方更加活跃，他们是从美国的土地上发动恐怖主义行动的。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
你不要今天说没有钱了，明天又一个人出去大吃大喝，不如把钱拿出来，两个人一起花：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
马来西亚总理马哈蒂尔说，恐怖组织马来西亚圣战者组织的一些成员承认曾接受过塔利班及本·拉丹领导的“基地”组织的训练。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在俄罗斯政府去年底与欧佩克合作，决定减产后，尤克斯石油公司一直强烈要求早日解除协议，并一直在大幅增产。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
防务官员说，冬季在伊拉克打地面战要容易得多，特别是如果萨达姆动用化学或生物武器，因为那样的话美国军队就必须穿上又厚又重的防护装备。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们认为，预防性战争是要彻底从战略上改变安全政策。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
它开始科学地证明新闻媒体是经济和社会发展，以及减少贫困的强大联盟。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“你也该作个决定了。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美洲银行公司则作出了2200万美元的赔偿。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
总统的大儿子乌代议员在讨论美国政府对巴格达威胁的紧急会议上说，美将从土耳其和伊朗领土上发起对伊拉克的进攻。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对宪法和制度的修改使得最高领袖哈梅内伊和宗教领导委员会可以否决或改变当选官员采取的大部分行动。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们理解以色列在人口构成方面的担心，同时也明白，巴勒斯坦难民返乡的权利必须在考虑到以色列的担忧的情况下得以实现，这种权利是受国际法和联合国194号决议保障的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
派遣运输船的期限是到明年2月底为止。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
按主办者的说法，此次盛会给国库带来1·08亿美元的收入。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果逐渐放开俄罗斯天然气市场，我国在2005年将会终止从1991年开始的开采量下降的趋势。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
有时候犯罪分子并不抢劫财物，而是要求受害者向他们行贿，否则就被押回警察局。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
特雷泽盖、亨利、克里斯坦瓦尔或西尔维斯特都不老。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
另据报道，美国军方策划者已提交给布什总统一项战略计划，要在8周内击败伊拉克的陆军和空军，并推翻萨达姆。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他办的医务志愿者诊所已经成了为劳苦人服务的免费诊所的楷模。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对住宅区、公路、特别重要设施和人群密集的地方加强了戒备。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
上海世博会的规划会场地在靠近高楼大厦林立的浦东的黄浦江畔，占地面积约400公顷。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
许多青年队员确实有潜力，但他们首先得证明自己，而人们不能仅靠本届世界杯赛上的几分钟就下定论。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
另外还存在大片的空白。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我们能够在红绿联盟中继续奉行我们的政策，我对此很乐观。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这当中还将包括至少2·5万名轻步兵，可以动用空中力量完成他们的装备部署。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“她给了我们一张50美元的支票，”麦康奈尔说。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
虽然会谈未能在伊拉克问题上取得进展，但是两国把向世界宣传超级大国和世界上最大的发展中国家间的蜜月关系放在了最优先的位置。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这是观察世界的简单办法，可是丹尼尔·卡尼曼向我们展示了人们种种不合理的行为。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“你看，我们的工程师对部分锅炉和管道实行了绝缘，所以即使太阳下山以后水还能保温。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是，人们为了孩子将来的幸福和好运，一心想给孩子起个好名字的愿望丝毫也没有改变。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
首先，是美国与俄罗斯的关系。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
史密斯和卡尼曼分别是这两种理论的重要代表人物。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
世界报业联合会总干事蒂莫西·鲍尔丁说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
正因为如此，布什总统将江主席夫妇邀请到了得克萨斯州的克劳福德私人农场，演出了美中关系亲密的一幕，而作为美国盟国的日本首相小泉纯一郎都未曾被邀请过。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
事后卡多佐总统表示，关于拉美的事务布什还在学习阶段。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他声称从西班牙、法国和美国领取5笔退休金，另外还有他妻子的商店的收入。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这座现代的伊斯兰式建筑有着高高的拱形窗户，巨大的天蓝色圆形屋顶，正面是数百米的茶色砖墙。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此外还有数百个免费诊所。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果这个计划得以实现，这将是一个引人注目的活动。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
议案包括成立新的网络安全研究中心和鼓励研究人员从事计算机安全研究等内容。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
许多流亡军官多年来都没有返回过伊拉克，批评家们认为周末的这次会议只不过是一次清谈会，不会产生任何实际的效果。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
学校是在3月29日停课的，自从以军侵入以来，我没有见过我的朋友阿迈勒和奴塞赫。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
发达国家已经高度城市化，但如今最引人注目的现象是贫困国家的城市化也在迅速加剧，而它们的基础设施并不完备。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于不同的国家测智商的方法不同，所以不可能制定一个统一的智商表。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但皮雷斯和齐达内的负伤，再加上好几个队员已明显退步，于是这种自信又变得脆弱了。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
供给管理协会指出，20个行业中只有8个行业出现了增长。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
本报记者3日跟随联合国武器核查小组前往位于巴格达郊外的伊拉克总统官邸，映入眼帘的是院落姹紫嫣红、碧草青青，墙壁充满伊斯兰风格的建筑。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是，今后几年，情况可能会发生根本变化，天然气工业股份公司将成为政府改造能源业的首要目标。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
也许要考虑与以往完全不同的能源供应组合，如天然气技术、GTL技术、混合动力汽车、燃料电池、微型汽车涡轮机等。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
该报告通过研究和科学分析表明，报纸、电视和广播能提高人们的生活水平。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当记者问他是否收到过工作邀请时，埃尔米特说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“白宫计划”是一个致力于推动妇女参与政治事务的机构。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
本次会议发表的声明虽然没有提到钢铁等具体事项，但却三次使用了“保护主义”一词，表明了坚决反对贸易保护主义的决心。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
分析人士说，如果美国对伊拉克发动战争，结果可能会在伊拉克长期部署7·5万军队，这可能会给伊拉克带来几百亿美元收入。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
开办诊所的退休医生杰克·麦康奈尔为她作了检查，发现她患有危险的高血压和严重的糖尿病。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
24日，沙龙在电视上宣布要访问圣殿山，他出发的前一天一名以色列官员在加沙遇害，9月28日沙龙和利库德集团的几名成员登上圣殿山。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
措施之一是，组织一系列研讨会，探索“领导方式、价值观和公司管理方面存在的复杂问题”。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
三大公司有一半多的利润来自美国市场。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当你试图减肥并使体重不再反弹的时候，需要注意日常饮食之外的许多方面。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在休斯敦市内下榻的饭店举行的欢迎晚宴上，在辞去总统职务后对中国进行了十多次访问的前总统老布什示好地说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
你最好告诉我其他的战士在杰宁的什么地方。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
虽然记者只目睹了总统官邸的一小部分，但却感受到了官邸主人的绝对权威。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
然而对大选结果更重要的是德国人的基本情绪。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“这是一次有理、有据、有说服力的讲话，它证明这三个国家是某些国家的代表，这些国家仍在以与人们期望中的21世纪背道而驰的方式行事，并在妨碍我们打击恐怖主义。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一名白天为人当管家的妇女，星期天穿着最好的衣服，走进南卡罗来纳州希尔顿黑德岛医务志愿者诊所。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
伊朗不同于伊拉克，伊拉克的萨达姆极可能被另一个暴君所取代，而如果伊朗被改革派统治，它极可能实行温和的对外政策。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
生物武器则不大容易用来对付军人（同对付平民相比）。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
相反，自1993年以来，巴勒斯坦人民一直在忍受以色列定居者数量的翻番、在巴勒斯坦领土上非法开辟的定居点的增多以及对巴勒斯坦人行动自由的加倍控制。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他在报道中说，至少有3000名儿童处在第一线，因为这些集团的头目们受巨大利益的驱使，利用这些未成年人，说他们都是没用的垃圾，并认为他们只有加入一个团伙才能走出贫困。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
车身的伸缩通过车体两侧的电动伸缩杆来完成，底盘则通过一个特别设计的连接装置来实现伸缩，能够保证车身在任何状态下和任何路面上都有足够的强度。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
海厄姆没有受伤，但被吓坏了。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这与犹太人的社区有共同之处。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
比如，投资者可能认为一个业绩连续两年领先基准指数的基金经理肯定比普通投资者能力更强，而数据的真正含义没有这么强。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
印度总理瓦杰帕伊今天说，克什米尔选举前不断加剧的暴力活动是巴基斯坦企图破坏查谟和克什米尔选举进程的表现。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
埃尔米特在求职信中说，除了在制药厂工作以外，他还了解食品和化妆品工业，并学过皮肤病学专业。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
公司计划在今后5年内向亚马尔气田投资10亿美元。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
其实，巴西地理统计局上月公布的2000年最新人口普查结果显示，巴西黑色人种的比例已从1991年的5%增加到2000年的6·2%。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
特别是那些初为父母的人更下功夫。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
反对党联盟党获得的选票是38·5%，自由民主党的选票为7·4%，这两个想取代红绿联盟的党共赢得了45·9%的选票。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
竞争者中还包括安然的对手动力能源公司和恩特吉—科赫公司。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
洛杉矶的可口可乐装瓶公司以2020万美元的代价了结了一场官司。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
韩国定于6月举行知事和市长选举，12月举行总统大选。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
欧盟同其它钢铁生产国对美国的这一做法作出反应，使人担心会发生一场贸易保护战。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
争论的焦点不仅是评委们挑选的18世纪末以来最为出色的作品，此外还有“犹太文学”的定义。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
自1851年英国伦敦举办第一届展览会以来，世博会因其发展迅速而享有“经济、科技、文化领域内的奥林匹克盛会”之美誉，并已先后举办过40届。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他每天去杂货市场上摆摊，从早上9点干到晚上7点。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
法国总统希拉克也表示“深感欣慰”并同普京“站在一起”。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
她的当电焊工的父亲送给她的生日礼物是一支钢笔，她就用这支笔写日记，记录下了她和她的家人在以色列的军队占领两周后是如何侥幸活下来的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
很多人可能会把瓦文萨最新的工作看作是他的身分大跌。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
亚西里说，委员会还指派了一个工作组与伊拉克的高级军官联系，鼓励他们发动兵变。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
50指数暴跌4·92%，跌至2509·46点。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我洗不了头。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
沃尔福威茨暗示，美国将向在反恐问题上踌躇不前的国家表达不满。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
欧盟15个成员国今天承诺进行合作，确保中东的紧张局势不在欧洲引发针对穆斯林或犹太人的暴力行为。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
丁世铉还说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
显然，俄罗斯不反对与西方分享在外高加索的地缘政治影响，就如同在中亚发生的一切那样。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
英国政府对于危机的结束感到高兴，同时对遇害人质表示哀悼。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
报告指出，包括税收刺激在内的所有有助于经济复苏的武器实际上都已经被利用上了，但企业资本开支的不足和股价的持续下跌仍拖住了全球经济前进的脚步。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
有比在机动车带动下扩张更好的城市发展模式吗？	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们说，这是因为他们不会受到困扰他们大学同事的那种官僚作风的影响；实验室中充满一种协同合作的精神；他们享有一种追逐自己梦想的充分自由。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
菲利普·罗思1991年创作的小说《遗产》———一个由于脑瘤而濒临死亡的父亲的故事，安妮·弗兰克讲述大屠杀历史的《安妮日记》以及1919年的诗歌体戏剧《假人》———一种用陶土制成的动物保护犹太社区的故事。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1995年出现在车臣，并很快组织起一支阿拉伯雇佣军，控制了车臣分离主义者的财源。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
三、阿富汗：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
与现在一样，控制市场的是美国公司培训的业务员。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
人们在沙龙身上看到了一个渴望和平却不愿以国家安全为代价的务实的政治家，大选之后不久，沙龙再次斩钉截铁地阐明了他的计划：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
卡尼曼1943年出生于特拉维夫，拥有美国和以色列国籍，是普林斯顿大学公共事务学教授。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是，显而易见的是，在消灭地球上的文化差异这一点上，全球化完全失败了。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
许历农指出，他个人非常反对在护照上加注台湾字样，因为中华民国是个国家，而台湾只是一个省，在护照上用括号加注台湾是“混淆视听”、“不伦不类”的做法。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们的建议可以令你和孩子以最好的方式谈性问题。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
至于台湾，在我在亚洲遇见的人当中，无人相信台湾有被入侵的危险。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
军官们会在布拉格告诉这些国家，作为他们对北约军事力量作出的贡献，他们可以用专门“技术”弥补人力和高科技武器的不足。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尤其是美国支持建立全球机构、合法（诉讼）程序和法制。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我听电台上说以色列毁掉了10座房屋。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在这样也不能解决问题的情况下，动用武力就正当了。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
她以行动证明，女性不仅仅精于生活琐事，她们还能够处理很多重大问题，而且能够干得很好。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
日美调整委员会12日在日本防卫厅召开会议，美国驻日首席公使在会上说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当时同现在一样，美国经济在经历1960年的衰退后一直在低位徘徊，利率和基金指数相当低。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这使人们更加担心美国经济已经乏力的复苏将在未来数月中更加停滞不前。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果难民问题得不到解决，它就有可能破坏巴勒斯坦和以色列达成的一切永久性和平协议。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄联邦安全局今天宣布，臭名昭著的恐怖分子哈塔卜已在车臣联邦安全局开展的一项专门行动中被击毙。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但我们只能以平等的身份坐下来谈，而不是以哀求者的身份；我们只能是伙伴的关系，而不是支配与被支配的关系；我们只能寻求公正、和平的解决途径，而不是作为一个战败国，对扔到我们面前的残羹冷炙感恩戴德。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
看到中国政府和中国共产党继续坚定不移地坚持使国家实现现代化的目标，非常令人钦佩，从邓小平到江泽民，再到如今新的、更加年轻的领导人，都是如此。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
拉菲克补充说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
色狼顿时缩回了魔爪，电梯门一开立即仓皇而逃。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此外，阿根廷危机的进一步恶化也是世界经济面临的一大威胁。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
精准武器可以保证美国将火力集中于萨达姆的军事基础设施，从而减少平民伤亡。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
可以预料，印度会为了与中国对抗而增强核力量，不会等闲视之的巴基斯坦也将参加核军备竞赛。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
会议没有明确反对恐怖主义运动下一步骤是什么，盟国之间在这一问题上明显存在分歧。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
世界其他国家需要我们，我们也需要他们；但是谁也帮不上谁的忙。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但失业率和犯罪率确实很高。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
除了高速公路和通信网络以外，这里还有丰富的人力资源：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我曾经感到困惑：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
欧盟和一些钢铁生产国（包括日本、中国和韩国）指责美国关舜违反贸易规则。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
上海的一位官员说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
按计划，每天应吸引13万观众，共有20亿美元的收入。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
欧盟称赞俄罗斯政府“在极端困难的形势下表现出最大限度的克制”。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
里姆是一个害羞，有礼貌，勤奋用功的孩子，在她的日记中，她不仅记下了她的思想，也记下了从收音机中听到的消息，这个收音机是她家与外界联系的惟一工具。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
五角大楼今天说，美国战机14日在对伊拉克南部禁飞区的轰炸进入第二天时炸毁了一个连接地空导弹发射器的移动雷达装置。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在过去的16个月里，以色列人和巴勒斯坦人陷入了灾难性的暴力循环，这种循环只会预示更多的流血和恐惧。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“现在，美国总统采取了非同寻常的霸权主义行径，干涉伊朗国内事务。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他以微弱领先的优势挽救了红绿联合政府。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
马哈蒂尔今天说，马来西亚的好战分子与印度尼西亚和菲律宾有联系。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果运钞车受到攻击或自动取款机遇有盗款事件发生，它就会把一种洗不掉的墨汁喷洒在钱币上，这样钱币就不能使用了，而且根据喷溅在犯罪分子身上的墨迹，还便于查找他们。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
入夏以来在经济上出现的一切情况几乎都是负面的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
而女性更具有这些特征。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“欧洲处于一种病态。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
费奥多罗夫是到东京参加为纪念日本海军成立五十周年而举办的太平洋十七国国际讨论会的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
战后，伊拉克内部逊尼派穆斯林、库尔德武装分子以及伊朗支持的什叶派反叛分子都可能抢占地盘，加上紧张不安的邻国可能进行干预，这都可能使伊拉克的未来进一步复杂化。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
共和党幕僚认为，从选举的角度来说，到2004年时，切尼恐怕已经没有价值。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在俄罗斯，除天然气工业股份公司以外，开采“蓝色燃料”的还有私营采气公司（其中最大的是伊捷拉天然气运输公司）、石油公司、合资企业等。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当然，构成高智商的因素可能还包括比常人宽大的头盖骨以及母乳喂养，因为母乳有助于大脑的发育。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
伊万诺夫说，如果匪徒继续穿越边境杀害俄罗斯人、炸毁房屋和击落直升机，“我们将发动攻击，包括预防性攻击”。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
仅在去年，SBC太平洋贝尔公司为了结一桩诉讼就花费了3500万美元。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这些做法首次表明，萨达姆眼下正面临被推翻的可能性。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
再向后就是雕刻复杂精细的木门，上面是一个刻着“SH”两个起首字母的金门栓。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据美联社1月9日报道，英国旅游理事会说，虽然位于伦敦格林尼治地区的千年穹顶自2000年年初建成以来就不断地受到各方批评，但它仍然成为2000年英国最吸引游客的景点。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
主办者本来指望有4000万观众参观世博会，没想到只有1810万名观众，而且89%是本国观众。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“俄罗斯确信，在禁飞区采取的这种行动使国际社会力图解决伊拉克问题的努力更加复杂。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
此外，我们寻找一个公平公正的办法来解决巴勒斯坦难民所处的困境。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
日中两国外交当局有可能一面考虑双方在靖国神社问题上的“摩擦”，一面重新调整小泉首相的访华日期。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们大家考虑的都是落在武装劫匪手里的人。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
迄今为止，天然气工业股份公司在俄罗斯天然气开采和运输方面具有毋庸置疑的垄断地位。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但街头明显增多的警察表明，局势依然紧张。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“哈马斯认为阿拉法特主席犯了一个错误，令我们的人民失望。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们提出的要求是，把塞拉芬·阿布雷乌的两个妹妹交出来，让她们在里约热内卢的妓院里为他们干活。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
nbsp8月26日，为期10天的可持续发展世界首脑会议将在约翰内斯堡召开。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1993年签署的《奥斯陆协议》承诺，巴勒斯坦人民将在1999年5月获得自由。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在这种情况下，以1998年原油价格暴跌为契机，国际石油资本把力量集中到主要商业方面，并推进了企业合并。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这里不仅冲浪很方便，而且有为市民提供的完美服务。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
经济疲弱时，油价通常会下跌；但由于美国可能攻打伊拉克而引起的不安使油价一直保持在每桶30美元左右。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
有创造力意味着能以全新和富有想象力的方式与刚认识的人发展关系，考虑周到则说明他懂得聆听和回答问题，作适当评论，能够感受他人的需求和忧虑。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
范斯坦在参议员竞选中3次获胜，她可能参加2004年的总统竞选。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
它只能解除一些小小的病痛，或采取其它一些权宜的措施。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
本来这次打算派出“少数精锐部队”，但是本次亚运会比上次曼谷亚运会又多出2个大项目的43项比赛，结果派遣人员还是将超过上一次。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们的行动证明，任何人都无法使俄罗斯屈服。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
观察家认为，随着中国继续致力于把中央计划经济转变为受市场力量和贸易推动的经济，其稳定与否将取决于公民的富裕程度。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
令人担忧的因素是，美国推进导弹防御计划有使好不容易建立起来的“反恐包围网”瓦解的危险性。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这类病人增加主要是因为人口老龄化和平均寿命延长。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在打击恐怖主义的斗争中，军事行动所占比重不到一半，剩下的大部分是如何推进与各国的非军事合作。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
其背景是，人们对日美经济前景感到担心，投资者心理受到影响等。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于美国对联合国尽快通过伊拉克武器核查新决议的希望变得渺茫，五角大楼不得不调整在海湾地区进行军事集结的时间表，计划人员也在寻找方法放慢美军在该地区的部署。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我们依然支持这种两国共存的解决办法，但不幸的是，这种想法仍没有得到回应。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
距4年一度的亚洲体育盛会———第14届釜山亚运会，还有两个月的时间。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但今天“赛直德”的安静却被打破了。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是谴责并不能制止恐怖主义。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
资源和资金匮乏地区的新兴城市能够及时发展污水和废物处理系统，以避免严重的传染病爆发吗？	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
韩日世界杯足球赛的余热还没有散尽，釜山又将迎来首次在那里举办的亚运会。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
伊拉克领导人为其家人和亲信寻找出路而采取了一些非同寻常的措施，其中包括将35亿美元打入利比亚银行。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但他们不想到街上挨枪子儿，于是他们砸开窗户爬到了邻居家。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果他们两人在利比亚获得政治避难，卡扎菲就将受到巨大的国际压力，尤其是华盛顿不会放过他，非要其交出他们因战争罪受审不可。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
虽然这种措施最多只能筹集50万欧元，对于工厂的巨额债务来说无异于杯水车薪，但是工人们希望用这种方式来表示他们重振工厂的愿望。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
可以认为，针对能源需求者的消费特点，提供最合理的菜单的重要性将增强。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
随后，金东圣愤怒地把国旗扔到了冰上，而奥诺却高举双臂迎接东道主观众为他的胜利欢呼。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
专家指出，尽管在宾夕法尼亚大学、布朗大学、密歇根大学这样的名校里，逐渐出现了女校长，然而系一级领导中的女性却不多。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这也正是中共在十六大期间所宣扬的思想：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
6月份，美国贸易赤字几乎未降，仍高达371·6亿美元。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
从深度上来讲，中国的进步也是举世瞩目的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据德新社1月10日报道，该公司首先计划拍摄的影片描写的是在宾州坠毁的那架班机上乘客与劫机犯搏斗，最后同归于尽的英雄事迹，片名为《93号航班的真实故事》。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“如今，女候选人非常有优势。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
正当萨达姆公开发表声明将进行反抗并发誓在美国入侵时将保卫自己的国家之际，本报获悉，萨达姆秘密派遣其特使访问利比亚和叙利亚，以确保其家人和亲信有路可逃。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国称此次人质危机为“恐怖主义”袭击，但对俄罗斯当局采用的手段未予置评。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我不害怕，我相信恐怖分子没有前途。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对我来说，病人家属委员会和其他病人家属给我的帮助是最重要的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
根据调查，极端民族主义的自由民主党和关注改革的右翼力量联盟将并列第三，各得10%的选票。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一项新的民意调查结果显示，如果今天举行议会选举，俄罗斯共产党将大获全胜，而亲克里姆林宫的“统一的俄罗斯”联盟将被远远地抛在后面。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
难怪那些到附近阿登布鲁克医院就诊的病人，每天来来往往从门前经过，却不知道这座平平常常的小楼里迄今至少走出了13名诺贝尔奖获得者，其中包括3名上周刚刚宣布获奖、以前曾在这里从事过研究工作的悉尼·布伦纳、约翰·萨尔斯顿爵士和罗伯特·霍维茨。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于华盛顿希望能使美国石油的进口来源从动荡的中东地区转移，安哥拉优越的地理条件和丰富的原油储备使它越来越赢得美国的关注。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
必须成功，从科学的角度来看，这意味着要抢在第一个公开发表你的成果。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1992年拉宾和工党赢了大选，沙龙本应该利用和拉宾的密切关系为自己谋利，但他反其道而行之，提出奥斯陆协议为未来的诸多问题种下了隐患，让阿拉法特在以色列附近安定下来会导致恐怖行动增加。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国际文传电讯社今天援引一家民意调查中心上周对1600名选民的调查结果报道说，共产党将得到35%的选票，而“统一的俄罗斯”只能获得18%的选票。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
军方指挥人员喜欢联合直接攻击炸弹是因为其攻击目标的精准性以及相对较低的成本，每一枚炸弹还不到25000美元。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“过去给孩子起名字一般都比较重视字的笔画，而现在明显地注重名字给人的直观感觉和读音，所以出现了很多难念的名字。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这些消息人士说，以色列同美国共同研制的箭—2导弹系统3年来首次在以南部的内盖夫沙漠地区部署。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
·孩子两岁的时候，我们可以在给他洗澡或穿衣服的时候，让他观察人体结构，或者给他讲一些启蒙小故事。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但新的报告预测说，经济复苏的高峰期在2003年中期左右才会出现。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这种黯淡的前景不能归结为任何单一的情况。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“美国开始关心俄罗斯和里海周边国家是顺理成章的。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这篇文章还说，沙特阿拉伯还有一种看法，说本·拉丹有罪，他达到了自己的主要目的之一，就是离间沙特阿拉伯同美国的关系。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管意大利已从2000年开始对公共场所吸烟者采取了严厉措施，但该国依然有1400万烟民，每年有9万人死于与吸烟有关的疾病。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
伊捷拉天然气运输公司最初在独联体国家销售土库曼斯坦的天然气，1998年初获准在俄罗斯境内开采“蓝色燃料”。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这位议员说，其中十五名嫌犯是在美国‘九一一’袭击事件前因涉嫌参与二○○○年美国‘科尔’号军舰爆炸案而被拘留的，其余嫌犯则是在‘九一一’事件后被捕的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据国际刑警组织说，他控制着巴西毒品市场上1/6的份额。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他希望他的诊所是临时性的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
6月份的产品和服务出口增长1·7%，达820·2亿美元，超过进口增长速度，进口增长了0·5%，达1191·8亿美元。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对东南亚恐怖组织的调查行动今天扩大了范围，马来西亚宣布又逮捕了两名与“基地”组织有关的嫌犯，并称马来西亚的极端分子与新加坡一个密谋以炸弹袭击西方大使馆的恐怖小组有联系。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我翻看了上次旅行的笔记，中国的变化跃然纸上。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
你应对他的好奇心感到高兴。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
爆炸者来自杰宁。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
今天凌晨实施了解救人质的行动。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
高级防务官员昨天说，军事策划人员正在想办法进行调整，以便适应联合国新一轮武器核查行动。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
卡塔尔半岛电视台卫星频道上月报道说，美国打算在今年年底前将这个基地的军队数量增加到9000人。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
另一个容易作出的选择是亨利·罗思的《就叫它作睡眠吧》。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一年来，他靠小小的菜园发了财、致了富。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“当人们丢失了一种语言，那不光是他们，我们大家都丢失了一整套重要的知识和观察世界的方法。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我原本准备告诉儿子，人必须坚强活下去，但这时却是儿子在告诉我这个道理。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
记者们在专人的陪同下，参观了这个位于多哈以南35公里处的沙漠基地部分地区。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
你还会继续帮助我们吗？	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
有些人称，我不是和平伙伴。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国的主要盟友之一、德国总理施罗德今天在接受公共电视台记者采访时，排除了德国参加以美国为首的“倒萨”行动的可能性。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
北约组织于1999年接纳捷克为其成员。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他还说，他计划在2005年再次竞选总统，尽管他将自己1990—95年间的任期称为“我一生中最糟糕的时期”。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“20年前，我们操心的是要有饭吃、有衣穿，现在这些都有了，我们也想要其他人有的东西———电视机、冰箱、洗衣机什么的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“我毫不怀疑，伊朗与阿富汗之间守卫松懈的边境被用于帮助‘基地’组织和塔利班人员逃入伊朗寻找避难所。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
现在，核遏制力量完全依赖进攻性核武器。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在访美过程中，江主席在朝鲜、伊拉克和反恐等美中关系之外地区问题上明确地表明了中美协调的姿态，另一方面，与改革开放政策的创始人邓小平初次访美时一样，江主席也访问了南部休斯敦，给国内外以江泽民同现任总统和前总统布什父子关系密切的印象。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
1962年的加勒比危机。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
壳牌石油公司和英国BP公司都在公司内部设立了氢部门，德士古石油公司已成为氢储存技术的主要投资商。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
经济产业省将于18日召开综合资源能源调查会的电力事业小组会议。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
现在我首先想对死者的亲友说，我们没能挽救所有人的生命，请原谅我们。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在会议闭幕后举行联合记者招待会时，各国代表围坐一排，只有美国代表推托有事而缺席。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
你应注意每日吃什么？	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
尽管经历过两次冠状动脉搭桥手术后，他承认自己的身体已不比从前，但他认为人的头脑最重要，况且他希望担任的经理职务对身体条件的要求也不是很高。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
居住在中国最活跃的城市的上海人信心十足。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
去年，欧盟国家利用风产生的能量是美国的四倍多，专家预测未来10年里欧洲至少有10%的电能需要由同主要高压电网连接的大型风力涡轮机来提供。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
绿党的大选结果不仅为社会民主党保住了总理府，而且还让施罗德免遭成为第一个仅4年就被选民赶下台的总理的羞辱。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
虽然美中正在加强经济领域的相互依存关系，但是在世界性的大竞争中，两国将作为对手激烈交锋。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
费奥多罗夫司令说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
你们需要忘记过去的积怨，向前走！	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这里流通的“货币”是小孩自己用彩纸做的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
对于天然气独立开采企业来说，天然气的运输和销售现在是最困难的问题。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
埃克森—美孚石油公司、壳牌石油公司、BP公司和谢夫隆—德士古石油公司。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
由于包括沙特阿拉伯在内的海湾各国伊斯兰极端势力的反美意识，酿成了“9·11”事件，美国正被迫谋求能源来源多样化。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国总统布什穷兵黩武的政策成功地把施罗德造就成一个和平的救世主。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在任期间，他一边与约旦和巴勒斯坦加强经济关系，一边建议内塔尼亚胡不要屈服于克林顿的压力，不要牺牲国家安全来换取巴勒斯坦自治。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这位35岁的农民把蔬菜销往附近的上海市区，月收入约为1000美元，养活一家老小7口人绰绰有余，还添置了电视机和洗衣机。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“当然是这样。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
迪斯尼公司表示，虽然到目前为止还没有得到发生这种意外的消息，但他们将从市场上召回1·4万个“萨利”娃娃以消除隐患。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
图为纽约证交所的交易员在紧张工作。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
就在七周以前，摩根—大通银行的经济学家还预言世界其他发达国家的经济将在今年下半年达到3·2%的增长率。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
然而，美国的单边主义也受到猛烈抨击。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
据当地旅游部门官员说，西班牙旅游胜地巴利阿里群岛自今年5月开始向游客征收每天1欧元的环境保护税以来，已经有3000万欧元的税收入库。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这么做的目的是让小孩了解步行的辛苦和购买车票的货币价值。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
马来西亚国家通迅社马新社援引马哈蒂尔的话说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这是马来西亚政府首次把马来西亚和位于马来半岛南端的新加坡的恐怖组织联系到一起。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
伊拉克议会今天呼吁人民为抗击美国的战争做好准备。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
30多万学生今天在法国数个城市举行游行，谴责极右派总统候选人让—玛丽·勒庞。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
几十名伊拉克的前高级军官昨晚宣布成立一个15人的“军事委员会”，以带头推翻萨达姆总统。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
该报纸说，伊朗驻阿富汗的特工曾打算再次购买这种提供给黎巴嫩恐怖组织伊斯兰圣战组织的肩上发射式导弹，但不清楚是否如愿以偿。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
人们认为女性在教育、医疗保健、经济问题等领域较为擅长。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“输给当之无愧的竞争对手并不丢人。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
英国、南亚和中东的情报机构发现“基地”基层组织之间的联系越来越多。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
如果两个人都工作，可以商量一下，家庭开支是否由两人分担。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
作为回应，我要说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
美国制造业的疲软数据导致人们开始担心缓慢的经济复苏将减少企业的利润，美国股市大盘今天因此出现了近一年来的最大跌幅。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
专家们指出，独立开采企业会积极影响到俄罗斯天然气资源基地的发展。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
上海在1999年决定报名申办世博会，似乎是要与当时有望举办奥运会的北京媲美。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
英国通过允许这次周末会议的召开已经表明了对这个以伦敦为总部的军事委员会的支持。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他认为，在阿瑟·米勒的《推销员之死》中，“主人公威利·洛曼与周围的世界格格不入。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他认为，“基地”组织在技术上和能力上都不能搞出如此规模巨大的恐怖事件。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“这个理论认为，当人们想方设法要弄清某件事情的可能性时，他们就搜索记忆。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
当台湾去年12月就这一变动进行讨论时，中国台湾事务办公室发言人张铭清就对此进行了猛烈抨击。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一些领导人认为，这起事件表明，旷日持久的车臣冲突亟待解决。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们用希伯来语冲我们高声叫喊。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
作为委内瑞拉人和记者，这个问题我是逃不掉的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
一家杂志总编伊藤幸惠说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
主要任务是，监督为预算部门职工及时发放工资，促进住房共用事业改革，发展地方自治，以及为发展中小企业创造良好的法制条件，使地区法规与联邦法规相一致。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
她过去未加诊治的疾病使她视力衰退，得了肾病，还有其它一些症状。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在接下来的25年里，全球人口将从62亿增长到近80亿，新增人口的90%都分布在贫困国家的城市地区。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“在国内方面……	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
令人遗憾的是，他并没有采取什么做法来证明这些人的看法是错误的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
观众一面喝着啤酒，一面报以热烈的掌声，为演员加油，而演员们也不知疲倦地一个节目接着一个节目地表演，剧院内的气氛更像是一场摇滚音乐会。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄塔社8月20日报道，俄罗斯2002年上半年外贸进出口总额为745·13亿美元，和去年同期相比减少了2·3%。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
服务方面，美国的贸易盈余从5月份的38·5亿美元减少到6月份的36·3亿美元。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
中国的变化对世界趋势至关重要，从这一点上来说，中国的影响无疑在大大增强。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
她另外几个孩子由邻居看管着。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
不过，这一事件突出反映了这些防护服的缺陷，而美国士兵在可能发动的对伊战争中不得不穿上这类防护服。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
他们被迫参与擅闯住宅或谋杀等活动，并受到粗暴的训练制度、严厉的惩罚条例及超负荷劳动的严重伤害。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
“小孩有了数和量的感觉，就更加会珍惜物品和货币。”	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
沙特阿拉伯内政大臣阿齐兹·阿勒沙特在《洛杉矶时报》上写道，制造2001年9月11日恐怖事件的可能不是“基地”组织，而是另外一个组织。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
于是，其他“典型的”东方国家，如伊朗、巴基斯坦甚至遥远的阿拉伯国家，也萌生了控制中亚的想法。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
但是，就现在而言，我们应该给改革一个机会，而且应该邀请伊朗加入与恐怖主义作战的国家阵营。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我被吓坏了。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
亲民党立法院党团总召集人周锡玮则指出，间接改国号的方式已经涉及违法、违宪，由于总统并没有这么大权力，可以一个人决定更改代表国家的护照名称，因此总统与相关单位的行径，已经构成弹劾的要件，亲民党希望当局能够自制，不能“乱来”。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我看到人们举着手逃离他们的家园。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
第三，出现了吸引西方国家参与地缘政治性和经济性事务的机会。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
现在，情况在发生变化。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
在过去的10年里，以色列加强了对巴勒斯坦领土的殖民统治，而它曾公开表示从这些领土上撤军。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
改革的时机已近成熟。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
国务院说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
以色列士兵冲进我家，并占了我家的住房。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
另外，数字政府中心授予纽约2001年最佳网站奖，并且把另外25个电信和技术使用方面的奖项授予其它城市。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
不过，虽然美国认为世界是属于自己的，但是在最近的四个月中，却不得不认识到自己是属于世界的。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
我终于明白，你必须尽责尽职、做好本分（例如每天早上好好刮胡子）、疼爱家人，日子才会过得有意思。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这是一个重大的变化。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
伊朗拥有不同于该地区的文化和教育，而且比伊拉克更多元化。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
既然局势如此发展，那么对伊战争不得不推迟，以便弄清头绪，并专心致志地建起反朝鲜联盟。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
停机坪上搭起了大约300个黄色的帐篷。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
俄罗斯的石油生产从1996年开始走出谷底，2000年日产量达到670万桶，2001年增加到725万桶。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
阿伦爵士说：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
这对美国意味着一点：	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
纽约州法院受理了针对沃尔玛百货公司的诉讼。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
怎么办？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
由于苏联向古巴运送导弹的消息（现在，伊拉克半神话般的大规模杀伤武器扮演着苏联导弹的角色），市场弥漫着恐慌气氛。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
因此，如果美国今后想保持经济和军事的优势，除了积极参与世界事务之外别无选择。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
最迟不得在决议通过后的45天之内开始武器核查，武器核查人员抵达伊拉克60天后将为安理会提供最新信息。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
疏导食欲的最好办法之一是运动。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
因此，在欧洲也推进了企业大合并。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
8名19岁至31岁的女囚进入了决赛，最后，身材娇小苗条、一头黑色长发的克里斯蒂娜夺冠，获得首届“监狱小姐”称号。	{'year': '2002', 'genre': 'press reportage', 'name': 'Reference News'}
同时，注意做好社会保障体制转换过程中的工作衔接。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
现在，中央关于改革和发展的大政方针已经明确，一些重要的法律、法规也已颁布。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
调整和优化经济结构，要坚持以市场为导向，依靠科技进步，采取适应社会主义市场经济发展的新机制、新办法。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要高度重视和妥善处理新形势下的人民内部矛盾问题，协调好各方面的利益关系，重视群众来信来访，进行切实有效的思想政治工作，及时化解各种矛盾和纠纷，把问题解决在萌芽状态。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
向关心与支持祖国建设和统一的香港特别行政区、澳门特别行政区同胞和台湾同胞以及海外侨胞，表示衷心的感谢！	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
去年我们坚决反对以美国为首的北约袭击我国驻南联盟使馆的野蛮行径，沉重打击以李登辉为代表的台湾分裂势力的嚣张气焰，果断处理“法轮功”邪教问题，这些斗争取得的重大胜利，具有极其深远的政治意义，为我们从事经济建设创造了良好的社会环境。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极发展哲学社会科学。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
财税、金融、投融资、分配、流通等方面的体制改革，要继续有序推进。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化教育改革，全面推进素质教育。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极吸引跨国公司来华投资，特别是鼓励他们投资研究开发和参与国有企业的改组、改造。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
对所有重大案件，不管涉及哪个部门哪个人，都要一查到底，决不徇情，决不手软，对腐败分子要严惩不贷。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
对关闭、破产的国有企业的职工，要认真做好思想工作，妥善予以安置。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
繁荣文学艺术、新闻出版、广播影视等事业，坚持正确的舆论导向，多出思想性和艺术性相统一的优秀精神产品。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中美就中国加入世界贸易组织达成双边协议，有利于两国经贸合作和中美关系的发展。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些成绩的取得，是以江泽民同志为核心的党中央统揽全局、正确领导的结果。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，实行有效的政策，鼓励和吸引留学人员以及在国外的优秀人才回国工作。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府和有关部门要通力合作，加强督促检查，保证各项再就业政策落实到位。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是积极开拓国际市场，特别要大力拓展非洲、拉美、东欧、独联体等新兴市场，积极发展与周边国家及发展中国家的经贸关系。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，注意发展劳动密集型产业。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严格按照法定的权限和程序履行职责，建立健全工作责任制。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国有企业改革和脱困取得重要进展。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要通过改革，做到精兵简政，建立办事高效、运转协调、行为规范的行政管理体系和工作机制。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
企业再就业服务中心要向下岗职工按时足额发放基本生活费，并代他们缴纳养老、失业、医疗等社会保险金。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是完善失业保险制度，加快劳动力市场建设。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严肃财经纪律，严格财经管理。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年把支付国债利息列入财政预算支出，赤字比按原口径计算多一些，但当年财政赤字和发债规模大体保持去年水平，仍控制在可以承受的范围内。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，中央和地方各级财政预算要适当调整支出结构，增加社会保障支出比例。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是进一步运用税收、价格等手段，并继续清理某些限制消费的政策和法规，鼓励投资、促进消费、增加出口。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年还要研究制定我国国民经济和社会发展第十个五年计划。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
从较长时期看，只要经济保持较快增长，经济效益不断提高，财政偿还债务的能力是有保障的。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快高新技术产业化进程，重点培育一批竞争力强的高新技术产品和企业。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持公有制经济为主体，鼓励和引导个体、私营等非公有制经济健康发展。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚决维护民族地区稳定和祖国统一。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面推进依法行政，从严治政，建设廉洁、勤政、务实、高效政府。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国同其他发达国家的互利合作也有新进展。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
廉政建设和反腐败斗争取得新的成果。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步加强以水利为重点的农业基础设施建设，改善农村生产和生活条件。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
近年来财政赤字和债务有所增加，这是确保改革、发展、稳定大局的需要。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这是今年政府工作的重中之重。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
扩大农产品出口。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真贯彻民族区域自治法，保障民族自治区域的自治权利和民族平等权利。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，引导广大人民群众特别是青少年树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定建设有中国特色社会主义的理想信念。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，抓紧调整和完善有关的法律法规。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
近几年来，反腐倡廉工作虽然取得明显成效，但与中央的要求和人民群众的期望还有较大差距，反腐败的任务仍相当繁重。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要从政治思想、工作作风、制度建设和机构改革等方面加大工作力度，着重抓好以下几个方面。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是继续贯彻落实去年出台的调整收入分配的各项政策措施，保障城镇中低收入居民的收入稳定增长。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
必须采取更加有力的措施，坚持不懈地开展廉政建设和反腐败斗争。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，要综合运用经济、法律手段和必要的行政手段，严格制止重复建设，努力提高投资效益。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要加大城市环境污染治理力度，突出抓好重点城市、流域、区域、海域污染防治工程，全面实现既定的环境保护和治理目标。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是积极发展新兴产业和高技术产业，特别是发展信息、生物工程、新能源、新材料和环保等产业。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
对重复建设、产品积压和需要压缩生产能力的企业，应当停止或压缩贷款。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府要坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，高度重视和加强社会主义精神文明建设。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续按照1997年中央召开的全国金融工作会议的要求，深化金融改革，整顿金融秩序，强化金融监管和法治，防范和化解金融风险，努力提高经营效益，为进一步发挥货币政策的作用创造良好条件。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
普通高等学校招生规模比上年扩大47．4％，增幅之大是多年来没有的。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
强化工程质量管理，加强稽察和审计监督，杜绝劣质工程和挪用项目资金。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年，除继续保持国债投资规模外，相应增加银行固定资产投资贷款和鼓励企业自筹投资，还要引导集体、私营、个体经济增加投资，并改善投资环境，吸引更多的外商直接投资。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深入开展严厉打击各种犯罪活动的斗争，强化社会治安综合治理，维护了社会稳定。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极推进农村税费改革，从根本上减轻农民负担，今年将在安徽省进行试点，总结经验后再行展开。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，切实搞好县级“三讲”教育。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要抓紧制定符合我国国情的现代企业制度的基本规范，使企业有所遵循。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
东部地区要继续发挥优势，不断提高经济素质和竞争力，更好地发展和壮大自己，有条件的地方要率先实现现代化。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
特别要千方百计增加农民收入，开拓农村市场。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在和平共处五项原则基础上，大力发展同发达国家的平等互利合作。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
整顿社会信用，严格结算纪律。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
经济生活中的主要问题仍然是有效需求不足，经济结构不合理的矛盾仍很突出，劳动就业压力增大，农民收入增长减缓。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要加强法制的宣传教育。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加固大江大河大湖堤防近6100公里；新增公路通车里程1．2万公里，其中高速公路3358公里；增加铁路新线1423公里、复线643公里；城市基础设施建设和环境保护整治明显加快，许多城市面貌发生了较大变化；加快了企业技术改造和高新技术产业化进程；新建和改造农村电网高低压线路90万公里；建成仓容250亿公斤的国家粮食储备库。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
当前我国农业进入了一个新的发展阶段，对农业结构进行战略性调整是这个阶段的重要任务。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是积极推进养老保险社会化管理和服务。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强电网、通信、广播电视以及大中城市基础设施建设。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是根据当地的地理、气候和资源等条件，着力发展有自己特色的优势产业，有条件的地方要发展高新技术产业。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
关心和支持残疾人事业。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府工作人员必须遵纪守法，特别是领导干部要严格廉洁自律，并管好自己的亲属和身边工作人员。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要提高改革措施的透明度，改善居民心理预期，鼓励居民增加即期消费。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府要按照党中央关于今年工作的总要求，以邓小平理论和党的基本路线为指导，认真贯彻党的十五大和十五届三中、四中全会精神，继续执行中央关于推动改革开放和经济发展的一系列政策措施，正确处理改革、发展、稳定的关系，保持国民经济持续快速健康发展，切实加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，促进社会全面进步，以优异的成绩迎接新世纪。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大长江上游、黄河上中游天然林保护工程的实施力度。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
当前，生产、建设、流通等各个领域普遍存在管理松懈、纪律松弛、秩序混乱的现象，有些地方和单位有法不依、有令不行、有禁不止，严重影响中央方针政策的贯彻落实和各项改革的推进，已经到了非解决不可的时候。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力开发和推广对传统产业升级起关键作用、有共性的高新技术。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快经济结构的战略性调整，是当前扩大内需、促进经济增长的迫切要求，也是适应我国经济发展阶段性变化、应对日趋激烈的国际竞争的根本性措施。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同东盟的对话与合作不断深化，睦邻互信伙伴关系有了进一步发展。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，继续采取联合开发、互利合作、对口支援、干部交流等多种形式，加大对中西部地区的支持力度。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续办好国家高新技术产业开发区。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实施西部地区大开发战略，加快中西部地区的发展，是党中央贯彻邓小平关于我国现代化建设“两个大局”战略思想，面向新世纪所作出的重大决策。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严格执行领导干部不准利用职权和职务上的影响为配偶、子女谋取非法利益的规定，违者要追究领导干部及相关人员的责任。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
企业也应在提高经济效益的基础上适当增加职工工资。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
当前，要坚持和完善国有企业下岗职工基本生活保障、失业保险和城镇居民最低生活保障的“三条保障线”制度。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善股票发行上市制度，支持国有大型企业和高新技术企业上市融资。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国防和军队建设，是国家安全和现代化建设的重要保证。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚决刹住一些地方、部门和单位的铺张浪费、奢侈挥霍之风。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真执行粮食优质优价政策，促进粮食品种结构调整。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步深化行政管理制度的改革，强化监督制约机制，推行政府采购制度、会计委派制度、领导干部任期经济责任审计制度等，加大从源头上预防和治理腐败的工作力度。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实施这个重大决策，是一项系统工程和长期任务，既要有紧迫感，又必须统筹规划，突出重点，分步实施，防止一哄而起。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
努力提高重大装备工业和基础材料工业的生产技术水平。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重视和加强基础研究和高技术研究，支持一支精干的高水平科研队伍，在这些领域进行开拓性的工作。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
既向银行增发国债用以扩大投资，又增加居民收入以促进消费；既加强基础设施建设，又支持企业技术改造；既努力扩大国内需求，又积极鼓励增加出口。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
减少出口商品主动配额的品种，改革配额管理和招标办法。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府和所有工作人员都要有忧患意识和勤俭观念，时刻把国家和人民的利益放在心上。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
去年，我们隆重庆祝了新中国成立50周年，顺利实现了澳门回归祖国。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国防现代化建设进一步加强。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
人民币汇率稳定，国家外汇储备年底达到1547亿美元。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
根据党中央的决定，在县级以上党政领导班子和领导干部中开展“讲学习、讲政治、讲正气”的教育，明显提高了各级领导干部的思想政治素质，保证了改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
金融平稳运行，货币供应和信贷总量继续增长。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要进一步办好国有企业再就业服务中心。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快科技成果转化，积极培养各级各类人才，全面提高劳动者素质。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
逐步推进商业、外贸、金融、保险、证券、电信、旅游和中介服务等领域的对外开放。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国有银行应加强内部资金调度，合理划分贷款审批权限，及时发放与国债投资项目配套的固定资产贷款，保证有市场、有效益、守信用企业的流动资金贷款需要。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步关闭技术落后、质量低劣、浪费资源、污染严重的小厂小矿；淘汰落后的设备、技术和工艺，压缩一些行业的过剩生产能力。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
本着以史为鉴、面向未来的精神，中日两国领导人达成的一系列重要共识和协议正在落实，要警惕极少数日本极右势力对中日关系的干扰和破坏。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要保证中央的政策措施和国家的法律法规真正得以贯彻落实，当务之急是“严”字当头，强化管理。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
1999年，面对复杂多变的国际形势，我国坚持奉行独立自主的和平外交政策，积极发展与世界各国的友好合作关系，对外工作取得新的成就。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
经过这几年的实践和探索，我们既积累了治理通货膨胀的丰富经验，又取得了遏制通货紧缩趋势的初步经验。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大各方面对贫困地区教育对口支援的力度。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
香港、澳门回归祖国之后，解决台湾问题、实现祖国完全统一的神圣使命，更加突出地摆在包括台湾同胞、海外侨胞在内的全国各族人民面前。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实加强对金融机构的监管，特别要采取有效措施，加强对金融机构各级主要领导干部和重要业务人员的监督和管理。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们寄希望于台湾当局，更寄希望于台湾人民。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强老龄人口的工作。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级财政要调整支出结构，确保国有企业下岗职工基本生活费、离退休人员基本养老金、城镇居民最低生活保障金和公务员工资的按时足额发放。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
广开渠道，为高校毕业生就业创造条件。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续严格执行减轻农民负担的有关政策。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一是积极调整出口商品结构，进一步扩大机电产品出口，加快纺织、服装、轻工等传统出口商品的升级换代，提高高新技术产品的出口比重。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们将同世界各国人民一道，推动建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序，促进多极化趋势的发展，为在新世纪实现世界的和平、稳定、发展、繁荣作出不懈的努力！	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府和政府工作人员要牢固树立公仆意识，密切联系群众，倾听群众意见，关心群众疾苦。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续扩大普通高等学校招生，通过后勤服务社会化等措施，解决学生宿舍、食堂、教学设施等实际问题。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持睦邻友好，进一步巩固和加强同周边国家的全面合作关系。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实际利用外商直接投资比上年略有减少，但保持了相当规模。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚决制止各种分割、封锁市场的地方保护和不正当竞争行为。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是切实搞好生态环境保护和建设。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些进展鼓舞了广大干部群众战胜困难的勇气和信心，说明中央确定的国有企业改革和脱困三年目标是能够实现的。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步改革和完善国防动员体制，加强民兵、预备役部队建设。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是采取有力措施加快企业技术改造，并向老工业基地倾斜。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要围绕优化结构、提高质量和效益、增强国际竞争力，着重抓好四个环节。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
新增国债投资首先用于在建项目，确保这些项目按时竣工投产。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些成绩的取得，也是全国上下努力奋斗的结果。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这项工作先在东部沿海地区和具备条件的城市进行试点，总结经验后稳步推开。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要总结实践经验，进一步完善粮食流通体制改革的政策和措施。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国与周边国家的睦邻友好合作关系深入发展。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
贯彻落实党的十五届四中全会决定，实现国有企业改革和脱困三年目标，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，在大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。	{'time': '2000', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
巩固和扩大国有企业改革成果，在建立现代企业制度、转换经营机制和加强科学管理上狠下功夫。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要把节水放在突出位置，建立合理的水资源管理体制和水价形成机制，全面推行各种节水技术和措施，发展节水型产业，建立节水型社会。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力发展职业教育和职业培训，建立职业教育与普通教育相互沟通的教育体系。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化收入分配制度改革。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
展望新世纪初的国内外形势，未来五到十年，是我国经济和社会发展极为重要的时期。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
过去五年，全国各族人民在中国共产党领导下，团结奋斗，开拓创新，各个方面取得了重大成就。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在充分肯定成绩的同时，也要清醒地看到，经济和社会生活中还存在不少问题。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
从国内看，我们正处在经济结构调整的关键时期，改革处于攻坚阶段，加入世贸组织又会带来一些新的问题。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极引导外资更多地投向中西部地区。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们成功应对了国际突发事件的挑战，有效抵御了亚洲金融危机的冲击，既克服“九五”前期通货膨胀的影响，又抑制了中后期的通货紧缩趋势，并战胜了严重的水旱灾害。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在结构调整和改革深化不可避免地触及深层利益关系时，高度重视和采取各种政策措施，维护广大群众的基本利益。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
综合考虑各方面因素，“十五”期间年均经济增长速度预期目标为7％左右。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
根据“十五”期间的形势和任务，《纲要》提出今后五年经济和社会发展的主要目标是：	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化干部人事制度改革，建立和完善对各级各类人才的选拔任用、考核评价、流动配置、激励监督的制度，形成有利于人才辈出、人尽其才的机制。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发展社会化的科技中介服务业。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要提高国有企业高层管理人员、技术人员的工资报酬，充分体现他们的劳动价值，可以试行年薪制。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在长期稳定土地承包关系的基础上，鼓励有条件的地区积极探索土地经营权流转制度改革。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
健全环境、气象和地震监测体系，做好防灾减灾工作。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在经济持续增长和效益改善的基础上，2000年国家财政收入达13380亿元，平均每年增长16.5％。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
以资源开采为主的城市和大矿区，要因地制宜发展接续和替代产业。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大国家和社会对科技的投入。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国务院已颁布重点支持西部大开发的政策措施，国家将增加对西部地区的投入和财政转移支付。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
按原有结构和粗放增长方式发展经济，不仅产品没有市场，资源、环境也难以承受。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
第二，根据经济形势的变化，适时调整宏观调控政策取向和力度。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时要加强监管，防止国有资产流失。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强基础科学重点领域的前沿性交叉性研究。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
采取切实措施，转变政府管理方式，提高企业竞争能力。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
第三，把扩大内需和调整经济结构紧密结合起来。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
粮食主产区要继续坚持“三项政策、一项改革”，按保护价敞开收购农民余粮，中央财政继续给予资金支持，以充分发挥其粮食生产的优势。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持不懈地打击制售假冒伪劣产品、偷税、骗税、骗汇、走私等违法犯罪活动。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大用高新技术和先进适用技术改造传统产业的力度，提高技术水平和竞争能力。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励留学人员回国工作或以适当方式为祖国服务。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
对不称职、渎职的人要有相应的制裁措施。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重点在农产品加工及转化、装备制造、节水节能、纺织品后整理等方面的技术取得进展，加快高新技术向传统产业渗透。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要巩固和加强农业基础地位，加快工业改组改造和结构优化升级，大力发展服务业，加快国民经济和社会信息化，继续加强基础设施建设。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这是提高农业经济效益，增加农民收入的根本途径。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重视发展各种新能源。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善资源保护和利用的法律法规，强化执法监督。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
特别行政区政府工作卓有成效，香港、澳门社会稳定，经济发展。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续开展重点流域、区域、海域的污染治理。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续处理好改革、发展、稳定的关系，搞好社会治安综合治理，维护社会稳定。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
世界新科技革命迅猛发展，经济全球化趋势增强，许多国家积极推进产业结构调整，周边国家正在加快发展。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
西部地区要立足于主要依靠自己的力量，发扬艰苦创业精神，作好长期奋斗的准备；加快改革开放步伐，营造良好的投资环境，更多更好地吸引境内外资金、技术和人才参与西部开发。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
科技成果市场化、产业化进程加快。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要在企业技术开发和生产营销、社会公共服务、政府行政管理等方面广泛应用数字化、网络化技术，把工业化和信息化更好地结合起来。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国家商品粮和优质农产品基地建设，搞好农业综合开发。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
但同时要有严格的约束和监督，不能不管工作好坏、企业效益高低，都照拿高薪。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
改善和强化金融监管，实行严格的经营管理考核制度和责任追究制度，改进金融服务，努力提高金融资产质量，防范和化解金融风险。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
强调计划的实施要充分发挥市场机制的作用，政府宏观调控要更多地运用经济杠杆、经济政策和法律手段。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续调整和完善所有制结构。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这样，有利于引导各方面把主要精力放在调整结构和提高效益上，也有利于防止经济过热和重复建设。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，处理好改革、发展、稳定的关系，促进各项社会事业发展，确保社会稳定。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
把加强农业基础地位和增加农民收入放在经济工作首位，采取有力措施切实解决当前农业、农村中存在的突出问题。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力整顿和规范市场经济秩序，进一步发展市场体系。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
规范和健全证券市场，保护投资者利益。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进入新世纪，我们将继续按照“一国两制”方针和基本法，全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，加强港澳与内地的经济合作及交流，维护香港、澳门的长期繁荣稳定。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持把提高人民生活水平作为根本出发点。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国民经济保持较快发展速度，经济结构战略性调整取得明显成效，经济增长质量和效益显著提高，为到2010年国内生产总值比2000年翻一番奠定坚实基础；国有企业建立现代企业制度取得重大进展，社会保障制度比较健全，社会主义市场经济体制逐步完善，对外开放和国际合作进一步开展；就业渠道拓宽，城乡居民收入持续增加，物质文化生活有较大改善，生态建设和环境保护得到加强；科技、教育加快发展，国民素质进一步提高，精神文明建设和民主法制建设取得明显进展。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在复杂、困难的情况下，改革没有停滞，而是迎难而上，积极有序地向前推进，有力推动了经济发展。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们将坚持一个中国原则，在此基础上继续推动两岸对话与谈判，发展两岸经济文化交流和人员往来。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新的进展。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在集中力量发展国民经济的同时，必须积极推进国防建设，增强国防实力。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
“十五”期间要把全面贯彻党在农村的基本政策，加强农业基础地位和增加农民收入，作为经济工作的首要任务，着重抓好以下几项工作。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
人民生活继续改善，总体上达到小康水平。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
引导人们转变就业观念，鼓励创业和自谋职业。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进农村税费制度改革，取消乡统筹、村提留和其他面向农民征收的一切行政性收费，同时适当提高现行农业税和农业特产税税率。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化文化体制改革，完善文化经济政策，推动有关文化产业发展。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府要自觉接受同级人大的监督，主动听取政协的意见。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续发行1500亿元长期建设国债，集中用于在建项目和西部开发项目。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
努力建立适应社会主义市场经济发展的思想道德体系，把依法治国和以德治国结合起来。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
健全失业保险制度，逐步实现国有企业下岗职工基本生活保障和失业保险并轨。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步维护社会稳定。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国有大中型企业改革和脱困的三年目标基本实现。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
“八七”扶贫攻坚任务虽已基本完成，但从根本上改变贫困地区面貌，仍是一项长期而艰巨的任务。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进电力、铁路、民航、通信等行业管理体制改革，引入竞争机制。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发展面向居民消费的房地产业、社区服务、旅游、餐饮、娱乐、健身等产业，增加服务内容。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
打破部门、行业垄断和地区封锁，反对地方保护主义，尽快建立和完善全国统一、公平竞争、规范有序的市场体系。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强图书馆、文化馆、科技馆、博物馆、档案馆等文化设施建设，加强青少年、老年活动场所建设。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真贯彻按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，鼓励资本、技术等生产要素参与收益分配。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各方面任务十分繁重，许多深层次矛盾需要解决，形势要求我们必须抓住机遇，加快发展。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进政府工作法制化，依法行政，从严治政。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
与此同时，要综合运用经济、法律和必要的行政手段，继续依法关闭产品质量低劣、浪费资源、污染严重、不具备安全生产条件的厂矿，淘汰落后和压缩过剩生产能力，并严禁转移重建。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极发展教育事业，加快培养急需的各类人才。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
信息产业等高新技术产业迅速成长。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续实施以质取胜、科技兴贸战略。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建立可靠、稳定的社会保障资金筹措、有效运营和严格管理机制。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
综合治理城市污染，搞好城市绿化，使大中城市环境质量明显改善。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要把大力整顿和规范市场经济秩序，作为一项紧迫的重要任务。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，坚持两手抓、两手都要硬的方针，不断加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，为集中精力从事经济建设创造了良好的政治社会环境，并提供强大的精神动力。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五年累计实际利用外资2894亿美元，比“八五”时期增长79.6％。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依法保护和合理利用淡水、土地、能源等宝贵资源。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力倡导诚实守信的职业道德，加快建立健全社会信用制度。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发挥各地农业的比较优势，合理调整农业生产的区域布局，发展特色农业，形成规模化、专业化的生产格局，提高商品率。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国防科研，推进国防科技工业调整、改革，发展新型武器装备，增强现代技术特别是高技术条件下防卫作战的能力，做好应付各种复杂情况的准备。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
促进自然科学与社会科学的交叉融合，推动管理科学发展。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重视农村污染治理和环境保护。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级各类教育全面发展。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
市场商品丰富，居民消费水平不断提高，社会消费品零售总额平均每年增长10.6％。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
经济发展和结构调整，都要靠体制创新和科技创新来推动。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
增加国家和社会对教育的投入。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实施西部大开发战略，加快中西部地区发展，是我国迈向现代化建设第三步战略目标的重要部署。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持效率优先、兼顾公平原则。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们坚信，经过中华儿女的不懈奋斗，祖国统一大业必将早日完成。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这是关系改革、发展、稳定全局的大事。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建立和完善政策支持体系，为企业到境外投资兴业创造条件。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
规范社会中介机构的行为。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
人均国民生产总值比1980年翻两番的任务，已经超额完成。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极探索国有资产管理的有效形式。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重点支持建设高速宽带信息网络、关键集成电路、新型运载火箭等重大高技术工程，形成我国高新技术产业的群体优势和局部强势。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督，保证人民依法享有广泛的权利和自由，尊重和保障人权。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持把结构调整作为主线。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们将继续执行“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张，与广大台湾同胞一道，坚决阻止任何制造分裂的图谋，尽一切可能争取和平统一。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
生态建设和环境保护的力度明显加大。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
维护矿产等资源的国家所有者权益。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
培养和造就掌握先进科学技术和管理知识、创新能力强、适应经济和社会发展需要的各类专业人才队伍和企业经营管理者队伍。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真贯彻新时期积极防御的战略方针，坚持改革创新，坚持质量建军，科技强军，勤俭建军，依法治军，走有中国特色的精兵之路，全面提高军队革命化、现代化、正规化建设水平。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
促进人口、资源、环境协调发展，把实施可持续发展战略放在更突出的位置。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
高度重视新的信息媒体的建设和管理。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，适当增加机关事业单位人员工资，提高城镇低收入者收入。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持教育适度超前发展，为国民经济和社会发展服务。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实行稳健的货币政策，运用利率等多种手段支持经济增长，同时注意调节货币供应量，引导信贷投向，防范和化解金融风险。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
着力抓好大型灌区节水工程改造，积极开展群众性农田水利建设，搞好水土保持。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国际环境既对我们提出了严峻挑战，也为我们提供了迎头赶上、实现跨越式发展的历史性机遇。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极推进社会公益类科研院所改革。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
产业结构调整和升级，是经济结构战略性调整的重点，要突出以下几个方面。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要大力加强军队思想政治建设，确保党对军队的绝对领导和军队建设的正确方向。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要结合产业结构调整，坚持“有进有退、有所为有所不为”的方针，推进国有经济布局的战略性调整。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力推进科教兴农，加强生物技术、信息技术等高新技术的研究与开发应用，推广优良品种和先进适用技术，积极扶持农业科技产业发展。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
人口和计划生育工作取得新成绩。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
向关心与支持祖国建设和统一的香港特别行政区、澳门特别行政区同胞和台湾同胞以及海外侨胞，表示诚挚的感谢！	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极疏通和逐步规范企业退出市场的通道。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这是我国社会主义现代化事业取得的伟大成就，是中华民族发展史上一个新的里程碑。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在计划制定方法上，力求提高社会参与度，使计划制定过程成为发扬民主、集思广益的过程，成为各有关方面达成共识的过程。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
特别要建立和完善对国有企业的监管机制，充分发挥监事会的作用。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这是国家安全和现代化建设的重要保证。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化投资体制改革，全面实行投资项目法人责任制、招标投标制、工程监理制、合同管理制，健全投资约束机制。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发展社区卫生预防保健，努力改善农村卫生服务条件。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
通过改革，使政府与企业的关系真正转到符合社会主义市场经济要求的轨道上来。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
吸引聘用海外高级专门人才。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建立农产品市场信息、食品安全和质量标准与检测体系。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励有比较优势的企业到境外投资，开展加工贸易，合作开发资源，发展国际工程承包，扩大劳务出口等。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一是围绕增加品种、改善质量、节能降耗、防治污染和提高劳动生产率，在能源、冶金、化工、轻纺、机械、汽车、建材及建筑等行业，支持一批重点企业技术改造，切实提高工艺和装备水平。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
产业结构不合理，地区经济发展不协调；国民经济整体素质不高，国际竞争力不强；社会主义市场经济体制尚不完善，阻碍生产力发展的体制因素仍很突出；科技、教育比较落后，科技创新能力较弱；水、石油等重要资源短缺，部分地区生态环境恶化；就业压力加大，农民和城镇部分居民收入增长缓慢，收入差距拉大；一些领域市场经济秩序相当混乱，重大安全事故时有发生；贪污腐败、奢侈浪费现象和形式主义、官僚主义作风还比较严重；一些地方社会治安状况不好。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极推进大型煤矿改造，建设高产高效矿井，重视洁净煤技术的开发利用。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要把传统产业的改组改造放在重要位置，以市场为导向，以企业为主体，以技术进步为支撑，抓好几个环节。	{'time': '2001', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
扩大城乡经济往来有利于明显增加农民收入。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
农民收入增长缓慢，一些粮食主产区和严重受灾地方农民收入减少，有些地方拖欠工资严重，部分企业生产和职工生活仍有困难，就业压力加大。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要进一步扩大退耕还林规模，推进休牧还草，加快宜林荒山荒地造林步伐。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续理顺政府部门职能分工，防止有些事情互相推诿和无人负责。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中部粮食主产区要抓住主销区腾出部分粮食市场的机遇，扩大优质粮食生产，提高粮食的综合效益和市场竞争力。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国和国际社会一道共同谴责和反对恐怖主义，在国际反恐怖斗争中发挥了建设性作用。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续采取多种形式放开搞活国有中小企业。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化农业科研和推广体制改革，推进农科教、产学研结合，继续实施“星火计划”，加快农业科技成果的转化与推广应用。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力防治传染病、职业病和地方病等危害人民健康的重大疾病。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步健全民主决策制度，鼓励人民群众对政府机构及其工作人员进行监督，拓宽及时反映社情民意的渠道，使政府工作能够真正体现人民的意愿和利益。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
充分发挥行业协会和中介机构的作用，改革和完善其自律机制，重视广大群众和新闻媒体的监督作用。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
凡此种种，耗费巨额资财，必须坚决刹住这种奢侈浪费之风。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续整治成品油市场和各类集贸市场。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在新的形势下，保障国家安全，维护社会稳定，具有十分重要的意义。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快国防科技工业调整、改革和发展，提高科研水平和创新能力，推进武器装备建设。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
传统工业改造和淘汰落后生产能力有较大进展。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，也应当看到，做好今年工作具有许多有利条件。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
当前，无论是生产、建设、流通还是消费领域，都存在严重铺张浪费的现象。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城镇职工基本医疗保险制度、医疗卫生体制和药品生产流通体制三项改革稳步推进。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
外贸进出口总额突破５０００亿美元，其中出口２６６２亿美元，增长６．８％。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真贯彻“一要吃饭、二要建设”的方针，合理调整财政支出结构，区别轻重缓急，该保的一定要保，该压缩的要坚决压缩。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
对一些地方拖欠干部、政法干警、教师工资的问题，有关地方政府务必采取有力措施，尽快加以解决。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三要积极发展第三产业特别是现代服务业。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要进一步扩大试点范围，主要放在中部地区的粮食主产省和农业大省，其他省、自治区、直辖市继续在部分县市进行试点。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是积极推进企业重组改组。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
以农产品加工业和农村服务业为重点，加快发展农村二、三产业。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要把加强农业和增加农民收入，作为整个经济工作的突出任务；把农民是否增加收入和减轻负担，作为检验农业和农村工作的重要标准。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚决制止各种不切实际、不计效果的错误做法。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城乡人民生活继续改善。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真做好对外贸易工作。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
东部地区要优化产业结构，大力发展外向型经济，提高经济素质和竞争力，采取多种方式加强同中西部地区的经济技术合作。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强金融法治和监管。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府要自觉接受同级人民代表大会及其常委会的监督，主动加强与人民政协的联系，认真听取民主党派、工商联、无党派人士和人民团体的意见。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
支持重点行业和骨干企业进行技术改造，支持承担国家重点任务的大型装备制造企业提高产品开发和技术创新能力。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二要努力节省开支。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
支持以资源开采为主的城市和老矿区发展接续和替代产业。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
北京赢得了２００８年奥运会举办权。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要倾听群众呼声，关心群众疾苦，抓紧解决人民群众反映强烈和不满意的问题。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
做好今年各项工作，具有十分重要的意义。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
努力做好财税工作，保持税制稳定，加强税收征管。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
信息、生物等高新技术产业快速发展。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大政府对教育的投入。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五是加强生产、交通安全管理，健全安全责任制。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
特别要加大对粮食主产区的支持力度。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
农村税费改革，既要明显减轻农民负担，又要保证乡村正常工作和发展的必要经费，特别是保证农村义务教育经费。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强民族团结，维护祖国统一，是全国各族人民的根本利益所在。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快政府职能转变。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国综合国力显著增强，拥有比较雄厚的物质基础，粮食、外汇等重要储备充足，国内市场潜力巨大，经济发展有较大回旋余地。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我代表国务院，向辛勤工作在全国各条战线上的广大工人、农民、知识分子、干部、人民解放军指战员、武警部队官兵和公安干警以及各界人士，致以崇高的敬意！	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国民经济保持良好发展势头。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，将是今后一个时期国际局势的基本态势。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
扩大国内需求，首先必须增加城乡居民特别是低收入群体的收入，培育和提高居民的购买力。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
密切关注国际金融市场变化，严防国际短期资本对我国金融市场的冲击，确保金融安全。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
高校管理体制和后勤社会化改革进展顺利。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
充分发挥工程师以及技师和熟练技术工人的作用。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快流通体制改革，发展现代流通方式，使假冒伪劣商品难以进入市场。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二要加快发展信息、生物、新材料等高新技术产业。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国社会政治稳定。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府和所有干部都必须做到清正廉明，奉公守法。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极参与联合国和其他国际事务，同世界各国人民一道，致力于和平、发展与进步的事业，反对霸权主义和强权政治，反对一切形式的恐怖主义，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，为维护世界和平，促进共同繁荣作出更大贡献。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是认真研究、掌握和充分行使我国作为世贸组织成员享有的各项权利，积极推动和参与区域经济合作。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推行国库集中收付制度，强化各级财政预算、审计监督、财政专户管理。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面贯彻党的民族政策，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续实施“兴边富民行动”。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持计划生育的基本国策，贯彻《人口与计划生育法》。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国同朝鲜、韩国和南亚各国的关系稳步发展。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大对灾区和特困地区的支持，减免农、牧业税，并真正落到实处。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
充分发挥区域比较优势，加快农业布局调整和优化。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严厉打击伪造票据、凭证和做假帐等违法行为。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各类所有制企业也要在提高经济效益的基础上，适当增加职工收入。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
围绕产业升级和提高竞争力，加强关键技术和共性技术的研究开发，加快科技成果产业化和推广应用。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力植树种草。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实行综合财政预算和部门预算，保证各部门依法行政和严格执法的必要财政开支。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这是适应改革开放的新形势，建设廉洁、勤政、务实、高效政府的要求。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
金融机构要在切实防范和化解金融风险的同时，积极支持经济发展，努力改进服务。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续做好棉花购销市场化改革的各项工作，保持棉花生产和市场稳定。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要高度重视资金的合理、节约使用，坚决防止无效投入和重复建设。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善国防动员体制，加强民兵、预备役部队建设。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国际收支状况良好，年末国家外汇储备达到２１２２亿美元，比上年末增加４６６亿美元。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面贯彻落实“一国两制”方针和香港、澳门两个基本法。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
按照这个总体要求，今年要着重做好以下八个方面工作。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要以积极的姿态，在更大范围和更深程度上参与国际经济合作与竞争，切实做好加入世贸组织第一年的各项工作。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步规范和发展证券市场。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
目前粮食等农产品供给充足，是加快退耕还林的良好时机。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发展农业生产力，提高农民购买力，是扩大和培育内需十分重要的方面，关系国民经济发展和社会稳定全局。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要大力精简会议和文件，切实解决当前严重存在的“文山会海”问题。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
从２００２年１月１日起，我国关税总水平已由１５．３％降到１２％，涉及５３００多个税目。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
扩大出口信贷和信用保险，加大对出口的支持。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强科学知识普及工作，破除愚昧迷信，倡导科学精神和文明健康的生活方式。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们也清醒地看到，当前经济和社会生活中还存在不少亟待解决的问题。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在国际风云变幻的形势下，我国外交工作进一步开创了新局面，国际地位和影响继续提高。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
贯彻落实《公民道德建设实施纲要》，在全社会倡导“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”的基本道德规范。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
金融运行平稳。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
“严打”整治斗争和社会治安综合治理取得初步成效，依法铲除一批黑恶势力犯罪团伙，惩治了一批严重刑事犯罪分子。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
沿海地区和大中城市郊区要大力发展高效农业。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们必须高度重视，采取有力措施加以解决。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，强化城市居民最低生活保障制度建设，使所有符合条件的城市贫困居民都能得到最低生活保障，做到应保尽保。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
居民消费价格总水平上升０．７％。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在扩大国债投资的同时，还要采取措施用活用好其他国内资金，引导和鼓励社会投资。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在新的一年，我们要继续奉行独立自主的和平外交政策。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严肃查处银行、证券、保险等金融机构违法违规经营行为，坚决取缔非法金融机构和非法金融活动，依法查处金融欺诈、非法集资、操纵证券市场和内幕交易、恶意逃废债务等行为。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
当务之急仍然是落实“两个确保”，确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放，任何地方都不得发生新的拖欠。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
地方财政首先要保工资发放，对过去拖欠的工资，也应尽快补发。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励和引导外商投资现代农业、高新技术产业、基础设施建设、西部开发和参与国有企业改造、重组。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力发展旅游业和文化产业。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
必须进一步解放思想，彻底摆脱传统计划经济的羁绊，切实把政府职能转到经济调节、市场监管、社会管理和公共服务上来。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真落实鼓励自谋职业和促进就业的优惠政策措施。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
已淘汰的生产能力，绝不能以任何借口和形式恢复生产。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
廉洁从政，执政为民，是我们党和政府根本宗旨的要求，也是政府机关每个工作人员必须恪守的基本准则。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
通过政企分开和企业重组，打破行业垄断，引入竞争机制。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要重点检查上市公司建立现代企业制度的情况，找出存在问题，认真加以解决。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
做好先进技术、关键设备和短缺原材料的进口工作。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励外商特别是跨国公司在我国境内建立研究开发中心、生产制造基地和地区总部。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
粮食、棉花流通体制改革取得成效。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
特别是以江泽民同志为核心的党中央积累了应对各种复杂局面的丰富经验。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金，基本上做到按时足额发放。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力推广优良品种和先进适用技术，加快发展优质、专用、无公害农产品。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续改善投资环境，健全法制，依法办事，改进服务，提高效率。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们积极务实地参与国际政治、经济、文化、社会、裁军等领域的多边外交活动，有力地捍卫了我国的主权、独立、领土完整、国家安全和民族尊严。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
去年，我国同俄罗斯和中亚四国共同宣布建立“上海合作组织”；在第五次中国—东盟领导人会议上，我国与东盟一致同意今后１０年内逐步建立中国—东盟自由贸易区。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严厉查处设立小金库和各种违反规定乱花钱的行为。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
提高资源综合利用率，健全资源有偿使用制度。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善失业保险制度。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要在去年取得阶段性成果的基础上，以更大的决心和更有力的措施，把这项工作深入持久地开展下去。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持独立自主自办原则，加强爱国宗教力量的建设。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真贯彻侨务政策，做好侨务工作。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深入开展“严打”整治斗争，依法严厉打击各种刑事犯罪活动和黑恶势力，大力整顿社会治安混乱的地方和场所，使社会治安状况有明显进步。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续促进保险业健康发展。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
调整农业结构,必须坚持以市场需求为导向，从实际出发，充分尊重农民意愿，绝不能搞强迫命令。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
四是打破地方保护和行业垄断。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化干部人事制度改革，完善对各类人才的选拔任用、考核评价、激励监督的制度。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，要搞好乡镇机构、农村教育和县乡财政体制等配套改革。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚决纠正虚报浮夸、欺上瞒下、滥用民力、强迫命令的恶劣作风，做到讲真话、办实事、求实效。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
标本兼治，重在治本。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续实施市场多元化战略，力争今年外贸出口有所增长。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
整顿和规范市场经济秩序取得阶段性成果，仅对制假售假违法活动立案查处的就达１２０多万起，有力地打击了经济领域的违法犯罪分子。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极稳妥地推进城镇化，促进农村劳动力向非农产业转移。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依法纠正和查处利用特权，设置关卡，阻碍商品流通，妨碍公平竞争的行为。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
引进商贸、旅游、会计、审计等方面有信誉的境外大型企业和中介组织，促进我国服务业发展。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在和平共处五项原则的基础上，加强同发展中国家的团结与合作；进一步巩固和深化与周边国家的睦邻友好合作关系；继续改善和发展同发达国家的关系。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
所有机关、企业、事业单位，都要精打细算，禁止各种不必要的开支。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
农村“三个代表”学习教育活动深入进行。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国际文化交流。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些问题有的是多年积累下来的，有的同工作中的缺点和错误有关。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国家提高了机关事业单位职工工资和离退休人员养老金水平，增加了企业离退休人员基本养老金。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
２００２年是我们党和国家发展史上非常重要的一年。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真贯彻依法治国方略，坚持依法行政，从严治政。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
１９９８年以来开工建设的大部分国债项目，要在今年内基本完工。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
广泛采用现代化监管手段，综合利用信息网络资源，实现互联互通、信息共享。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快发展社会科学、文学艺术、新闻出版、广播影视等各项事业，坚持为人民服务、为社会主义服务，坚持正确舆论导向，创作出更多反映时代风貌和人民愿望的优秀作品。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快企业管理现代化、信息化建设。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实加强社会信用建设，逐步在全社会形成诚信为本、操守为重的良好风尚。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
贯彻党的宗教信仰自由政策，依法加强宗教事务管理，积极引导宗教与社会主义社会相适应。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持“四化”方针和德才兼备的原则，加快培养和选拔适应改革开放和现代化建设新形势需要的各类人才，特别是高科技人才，精通国际金融、财会、贸易、法律和现代管理的专业人才。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实行弹性大、灵活性强、多样化的就业形式。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
提高执法人员素质和执法水平。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
为了进一步规范中央和地方政府之间的分配关系，建立合理的分配机制，支持西部开发，从今年开始，对所得税收入实行中央和地方按比例分享的办法。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
落实鼓励外贸出口的政策措施。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强基础教育，巩固扩大农村地区“两基”成果，特别是加快贫困地区和少数民族地区普及九年义务教育步伐。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
强化法治，完善行政处罚和刑事追究衔接的规定，坚决防止和纠正违法不究、以罚代刑的现象，加大对违法犯罪的打击力度。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们重申，世界上只有一个中国，大陆与台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国成功举办亚太经合组织第九次领导人非正式会议等重要国际会议。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国防和军队建设，是维护国家安全和社会主义现代化事业顺利发展的重要保证。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持和完善民族区域自治制度。	{'time': '2002', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化外经贸体制改革，推进外贸经营主体多元化，提高口岸管理水平和通关能力。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们相信，经过全体中华儿女不懈奋斗，祖国的完全统一就一定能够早日实现。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
侨务政策继续落实，侨务工作不断加强。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持依法行政，从严治政。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中共中央对今年工作的总体要求是：	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
哲学社会科学研究取得一批可喜成果。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实践证明，中央关于新阶段农业和农村工作的决策和部署是正确的。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强对农村富余劳动力转移的协调和指导，维护农民进城务工就业的合法权益。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
民族区域自治制度不断完善。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
法定节日假期增加，外出旅游人数大幅度增长。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强互联网站的建设和管理。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五年全国水利建设投资３５６２亿元，扣除价格变动因素，相当于１９５０年到１９９７年全国水利建设投资的总和。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在农业结构调整中，坚持因地制宜，不搞行政命令，尊重农民意愿。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，积极引导宗教与社会主义社会相适应，坚持独立自主自办的原则。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些措施有效激发了广大科技人员和教师的积极性。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国有经济结构调整步伐加快，控制力和竞争力明显增强。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
高度重视做好信访工作。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极推进国防科技工业调整、改革和发展。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全力维护社会稳定。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
较大幅度地提高各类社会保障对象补助标准。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
做好防灾减灾工作。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续巩固和加强与发展中国家的团结和合作，支持发展中国家维护自身的正当权益。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
支持各类所有制中小企业特别是科技型和劳动密集型企业的发展。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五年来，国家财政用于科技的投入累计２５００亿元，比前五年增长一倍多。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
知识产权保护进一步加强。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
提高产品质量是兴国之道，也是提高经济效益和竞争力的根本之策。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
市场环境和消费环境逐步改善。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
根据这个总体要求，考虑到十届全国人大一次会议将要进行政府换届，国务院经过认真研究，对今年的政府工作提出以下建议。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
——教育事业迅速发展。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五年全社会固定资产投资累计完成１７．２万亿元，特别是发行６６００亿元长期建设国债，带动银行贷款和其他社会资金形成３．２８万亿元的投资规模，办成不少多年想办而没有力量办的大事。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五年来，科技创新能力明显增强，教育事业蓬勃发展。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
强化行政监察、审计和经济监督，在推进依法行政、反腐倡廉和查处大案要案等方面发挥了重要作用。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们集中力量建成了一批关系全局的重大基础设施项目。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发展小城镇要科学规划，合理布局。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续深入开展反腐败斗争，大力纠正部门和行业不正之风，严肃查处各类违法违纪案件。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
支持发展环保产业和循环经济。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是积极改造和提升传统工业。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五年间，国务院提出法律议案５０件，颁布行政法规１５０件；适应发展社会主义市场经济和加入世贸组织的要求，对２０００年底以前发布的７５６件行政法规进行全面清理，废止７１件，宣布失效８０件。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强职业教育和培训。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城镇住房制度改革取得明显成效。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持不懈地开展反腐败斗争，大力纠正部门和行业不正之风，依法惩处了一批违法违纪的腐败分子。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，由于不断完善财税体制，加强税收征管，中央财政实力显著增强，对地方转移支付力度不断加大。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
群众性体育活动蓬勃展开，竞技体育屡创佳绩。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快农业和农村经济结构调整。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
主要是，国内有效需求不足和供给结构不适应市场需求的变化；农民和部分城镇居民收入增长缓慢；失业人员增多，有些群众的生活还很困难；收入分配关系尚未理顺；国有企业改革任务还相当繁重；市场经济秩序有待继续整顿和规范；重大安全生产事故时有发生；有些地方社会治安状况不好；部分地区生态环境恶化；一些政府工作人员脱离群众，形式主义、官僚主义作风和弄虚作假、奢侈浪费行为相当严重，有些腐败现象仍然突出。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全国精减行政编制共计１１５万人。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和其他各界人士，对政府的信任和支持，表示衷心的感谢！	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府要大力支持国防和军队建设，增强全民国防意识。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国有企业改革之所以取得重大进展，至关重要的是，坚持实行鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和实施再就业工程的方针，切实搞好再就业工作和社会保障体系建设。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们坚持全面调整产业结构、地区结构和城乡结构，着力抓好调整产业结构这个关键。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们加强对公务员和国有企业领导人的教育与培训，围绕党和国家的中心任务和重点工作，举办了一系列专题研究班和培训班。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在我国经济发展出现阶段性变化的新情况下，必须坚决进行经济结构战略性调整。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在新的形势下，要增强忧患意识，居安思危，务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
民办教育迅速发展。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实施天然草原退牧还草工程，加强相关法制建设。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持依法治国和以德治国相结合。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极促进内地与香港、澳门在经贸、教育、科技、文化等领域的交流与合作。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
——民主政治建设不断加强。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持开展东部和西部地区协作扶贫。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强执法监督，认真做好行政复议。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
正确处理改革发展稳定的关系，切实加强民主法制建设、精神文明建设和党的建设，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
抓紧查处严重破坏市场经济秩序的大案要案。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
电子政务建设不断推进。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是大力发展高新技术产业特别是信息产业，积极推进国民经济和社会信息化。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化干部人事制度改革，推行公务员考试录用、竞争上岗、轮岗交流与培训制度。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依法强化税收征管，严厉打击各种偷逃骗税行为，做到应收尽收。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
公路通车里程由１９９７年的１２３万公里增加到２００２年的１７６万公里，其中高速公路由４７７１公里增加到２．５２万公里，从居世界第三十九位跃升到第二位。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善国家科技评价体系和奖励制度，制定技术和管理参与分配的政策，奖励有突出贡献的科技人员和经营管理人员。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
主要污染物排放总量持续降低，重点城市和地区的环境质量有所改善。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
从２００１年起，在辽宁全省进行完善城镇社会保障体系的试点，取得明显成效，为在全国逐步推广积累了经验。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
个体、私营等非公有制经济较快发展，在发展经济、增加就业、活跃市场、扩大出口方面发挥了重要作用。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在丰富生动的实践中，积累了不少有益的经验。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城市社区建设继续发展。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国债项目管理，防止重复建设和过度超前建设，提高资金使用效益。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
千方百计增加农民收入，减轻农民负担。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
水稻基因组精细图完成、１０兆瓦高温气冷核反应堆实验工程建成、超大规模并行处理计算机研制成功、“神舟”系列飞船试验成功等，标志着我国在相关领域跨入世界先进行列。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大对粮食主产区的扶持。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持和完善以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导个体、私营等非公有制经济发展。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
努力保持经济稳定较快增长，避免出现大的波动。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实施“走出去”战略，对外投资、工程承包和劳务合作不断扩大。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
港口万吨级码头泊位新增吞吐能力１．４４亿吨。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
地方各级政府机构也进行了相应改革。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持“严打”方针，打防结合、预防为主，全面落实社会治安综合治理的各项措施。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
根据不同国家的情况，分别采取不同的投资、合作方式。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
高等学校从１９９９年起连续扩大招生规模，高考录取率从３６％提高到５９％；２００２年高等学校在校生１６００万人，是１９９７年的２．３倍；五年内全国本专科毕业生１３００万人，毕业研究生３１万人。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
提高国有企业离退休人员的待遇。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强制度建设，强化行政监督和审计监督，努力从源头上治理腐败。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，综合运用经济、法律和必要的行政手段，以纺织行业为突破口，逐步扩大到煤炭、冶金、建材、石化、制糖等行业，关闭了一大批产品质量低劣、浪费资源、污染严重和不具备安全生产条件的企业，淘汰了一大批落后设备、技术和工艺，压缩了部分过剩生产能力。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些多年积累、群众反映强烈的问题得到解决，具有重大和深远的意义。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大对西部开发、改善农村生产生活条件、企业技术改造、生态环境建设和科教文卫事业等方面的支持力度。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建立和完善社会主义市场经济体制，必须实行政企分开，转变政府职能，转变工作方式和工作作风。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实施债转股的企业，降低了资产负债率，多数已扭亏为盈。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续推进农业区域布局调整。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在积极做好社会保障、再就业和农村扶贫工作的同时，用很大力气解决拖欠职工工资、农民负担过重的问题。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚决整顿和规范矿产资源管理秩序，制止乱采滥挖。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
长途光缆线路长度由１９９７年的１５万公里增加到２００２年的４７万公里；固定电话和移动电话用户由８３５４万户增加到４．２１亿户，居世界首位。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全国各族人民在中国共产党领导下，团结奋进，顽强拼搏，战胜种种困难，改革开放和经济社会发展取得举世公认的伟大成就。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
以城市繁荣带动农村发展，促进城乡协调发展，是新形势下解决“三农”问题的重要途径。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强环境基础设施建设，提高城市污水和垃圾集中处理率。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
１９９８年进一步提出“三项政策、一项改革”，即按保护价敞开收购农民余粮、国有粮食购销企业顺价销售、粮食收购资金实行封闭运行，加快国有粮食企业改革。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
经济增长质量和效益不断提高。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这几年，面对国际经济环境严峻和国内有效需求不足的困难局面，我们采取的最重要举措，就是果断地把宏观调控的重点，从实行适度从紧的财政政策和货币政策，治理通货膨胀，转为实行扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，抑制通货紧缩趋势，并在实践中适时完善政策措施，把握调控力度，确保取得成效。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
２００３年是全面贯彻落实党的十六大精神的第一年，做好今年政府工作，意义重大。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
“油路到县”、“送电到乡”、“广播电视到村”等工程加快实施。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建立和完善对低收入者的救助制度，重视解决城市特殊困难家庭在住房、子女就学、医疗和取暖等方面遇到的问题。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国有企业改革要坚持减员增效与促进再就业相结合。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城乡居民人民币储蓄存款余额由４．６万亿元增加到８．７万亿元。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
尽管难度很大，但由于措施得当，工作细致，改革进展顺利。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五年来，国有及国有控股企业在境内外新增上市公司４４２家，累计筹资７４３６亿元，包括境外筹资３５２亿美元。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
新建、改扩建机场５０个。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五年来，我们坚持社会主义市场经济的改革方向，知难而进，敢于碰硬，加大工作力度，打了一场深化国有企业改革的攻坚战。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城镇居民家庭人均可支配收入，由１９９７年的５１６０元增加到２００２年的７７０３元，平均每年实际增长８．６％。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
传统工业改造步伐加快。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这对于扩大内需、推动地区协调发展、维护社会稳定，发挥了重要作用。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城镇居民人均住房建筑面积由１７．８平方米增加到近２２平方米，农村居民人均居住面积由２２．５平方米增加到２６．５平方米。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这是在加工工业生产能力过剩的情况下调整结构的必然选择，既可以消除基础设施的“瓶颈”制约，又可以带动装备制造业等相关行业的发展。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依法严厉打击各种违法犯罪行为。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们也清醒地看到，目前我国经济和社会生活中还存在一些突出的困难和问题。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
１９９９年以来，先后对国务院部门所属和省级所属应用型科研机构进行企业化转制的改革，对有条件的公益类科研机构也进行了多种形式面向市场的改革，初步建立起科技成果转化和产业化的有效机制。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国防和军队建设，是国家安全和现代化建设的可靠保证。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强灾后防病防疫工作，实现了特大洪涝灾害之后无大疫。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，积极应对国内外环境变化带来的困难和挑战，坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，进一步深化改革，全面提高对外开放水平，加快经济结构的战略性调整，促进国民经济持续快速健康发展，实现速度和结构、质量、效益相统一。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是始终关心人民群众的切身利益，特别是努力解决困难群众生产生活中的实际问题。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要全面贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强自然保护区、风景名胜区和旅游景区的资源与环境保护。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五年来，国民经济保持良好发展势头，经济结构战略性调整迈出重要步伐。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依法规范和积极支持民办教育发展。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
人民解放军、武装警察部队、预备役部队和民兵在维护国家主权、安全，支持经济建设和抗灾抢险中，作出了重大贡献。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五年来，国家财政支持农村生产支出和各项农业事业费达４０７７亿元，比前五年累计增加１８５２亿元。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
转变政府职能，必须改革行政审批制度。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
公用服务和能源、交通领域价格改革不断深化。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持开发式扶贫方针，加大扶贫投入力度。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国同周边国家的睦邻友好合作关系进一步发展，同发展中国家的团结合作不断加强，同发达国家的关系得到改善和发展。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在科研机构内部积极推行聘用制。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化教育体制改革，坚持教育创新，全面推进素质教育。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这是增强对外资吸引力的根本有效之举。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
社会生产力跃上新台阶，国家的经济实力、抗风险能力和国际竞争力明显增强。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善农村义务教育以县为主的管理体制。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
面对国际局势的复杂变化，我国坚持独立自主的和平外交政策，广泛开展双边和多边外交活动，积极参与国际交流和合作，国际地位显著提高。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
对一些地方房地产投资增长过猛、高档房地产开发过多的现象，应引起高度警惕，避免盲目开发带来的风险和损失。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
每项重要改革方案的制定和实施，都充分考虑国家财政、企业和群众的承受能力，把握出台的时机、节奏和力度，并根据实施过程中出现的新情况、新问题，及时加以调整和完善。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持“一国两制”方针，香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法得到贯彻执行。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
江河堤防加固工程开工３．５万公里，完成了长达３５００多公里的长江干堤和近千公里的黄河堤防加固工程，防洪能力大大增强。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
近几年，农业综合生产能力上了一个大台阶，有力地支持了国民经济发展和社会稳定。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府自觉接受同级人民代表大会及其常委会的监督，主动加强与人民政协的联系，认真听取民主党派、工商联、无党派人士和人民团体的意见。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续积极参与多边外交活动，提倡国际关系民主化和发展模式多样化。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
粮食等主要农产品供给实现了由长期短缺到总量平衡、丰年有余的历史性转变。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
启动了塔里木河、黑河流域综合治理。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强民族团结、维护祖国统一和社会稳定，是全国各族人民的共同愿望。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
文物保护和档案工作取得新成绩。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在继续防范和化解金融风险的同时，加大金融对经济发展的支持力度。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
高度重视发展社区服务业。	{'time': '2003', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要切实把医疗卫生工作的重点放在农村，加强农村医疗卫生基础设施和农村卫生队伍建设，逐步改善农村缺医少药的状况。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
为支持农村税费改革，今年中央财政拿出３９６亿元用于转移支付。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
宏观调控体系建设、国有资产管理体制改革和银行业监管体系建设取得重要进展。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
搞好文物、档案工作和自然、文化遗产保护工作。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年仍是高校毕业生就业高峰年，退役军人安置任务也很重，要认真做好就业指导和服务工作。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实保障农民工工资按时足额支付。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快社会信用体系建设。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
为继续落实“两个确保”和“三条保障线”，２００３年中央财政支出７００亿元，比上年增长１９．９％；其中用于城市居民最低生活保障的补助资金由上年４６亿元增加到９２亿元。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典型肺炎疫情和频繁发生的自然灾害，在中国共产党领导下，各级政府和全国各族人民一道，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实党的十六大精神，迎难而上，顽强拼搏，奋力开拓创新，在全面建设小康社会的道路上迈出重要步伐。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
研究拟定涉及人民群众切身利益的重要法律草案和制定行政法规，要广泛征求社会各方面的意见。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要坚持自力更生，艰苦创业，充分发挥广大干部群众的进取精神和创造精神。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
除烟叶外，取消农业特产税，每年可使农民减轻负担４８亿元。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们将以最大的诚意、尽最大的努力，实现祖国的和平统一。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在非典肆虐的情况下，我们坚持一手抓防治非典不放松，一手抓经济建设不动摇。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们将积极推进两岸人员往来和经济、文化交流，促进直接“三通”，依法保护台湾同胞在大陆的正当权益，继续推动在一个中国原则基础上恢复两岸对话和谈判。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极发展畜牧业，切实做好高致病性禽流感等动物疫病的防治工作。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
向关心和支持祖国建设和统一的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞，以及广大侨胞，向一切关心和支持中国现代化建设的各国朋友，表示诚挚的感谢！	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中央提出今年经济增长预期目标为７％左右，既考虑了保持宏观调控目标的连续性，也考虑了经济增长速度与能源、重要原材料、交通运输等实际条件的衔接，减轻对资源和环境的压力。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
统一内外贸管理体制，调整了食品安全和安全生产监管体制。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
充分发挥货币政策的作用，适当控制货币信贷规模，优化信贷结构，既要支持经济增长，又要防止通货膨胀和防范金融风险。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，加强对中介机构的规范和监管。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚决查处各类安全事故，依法追究有关人员责任，维护法制和纪律的严肃性。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善政法经费保障机制，为政法机关正常开展工作提供必要条件。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要积极拓展多边外交，在联合国和其他国际及区域组织中发挥建设性作用。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实把教育放在优先发展的地位，用更大的精力、更多的财力加快教育事业发展。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这支队伍要坚持解放思想，实事求是，与时俱进；牢固树立执政为民的思想，保持同人民群众的密切联系，全心全意为人民服务；遵守宪法和法律，具有依法行政能力；忠于职守，努力学习，勤奋工作；遵守纪律和职业道德，诚信廉明，公道正派，甘于奉献。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
东、中、西部地区要加强多种形式的合作，在协调发展中逐步实现共同富裕。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级各类学校都要全面贯彻党的教育方针，加强素质教育，深化教育改革，提高教育质量。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要调整建设国债使用方向，集中用于促进经济结构调整和社会全面发展。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进财税体制改革。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
第四，自觉接受人民监督。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
人口和计划生育工作进一步加强。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年，中央财政安排用于“两个确保”和城市“低保”的补助资金７７９亿元，比去年增长１１．３％。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
弘扬以爱国主义精神为核心的民族精神，特别要加强对青少年的思想道德教育。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府要自觉接受同级人民代表大会及其常委会的监督，接受人民政协的民主监督，认真听取民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善银行、证券、保险监管体制，加强相互配合，强化金融监管，维护金融稳健运行。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要不断加强同发达国家的关系，努力寻求和扩大共同利益的汇合点，通过平等对话与磋商，逐步解决存在的分歧，促进相互关系的稳定发展。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
搞好宏观调控，既要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，又要根据经济形势发展变化，适时适度调整政策实施的力度和重点。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
文化市场整顿力度加大。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城镇居民人均可支配收入实际增长９％，农民人均纯收入实际增长４．３％。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要高度重视并采取坚决有力措施，做好非典型肺炎、艾滋病、血吸虫病等重大传染病的防治工作。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要积极合理利用外资，着力提高利用外资质量。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全国人民对政府的信任和支持，给了我们无穷的力量和必胜的信心。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要进一步落实社会治安综合治理各项措施，推进社会治安防控体系建设。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善就业服务体系，加强就业技能培训、职业介绍和就业指导。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一要完善产业政策和行业规划，健全行业信息发布制度，正确引导社会投资方向。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国家支持中部地区发挥区位优势和经济优势，加快改革开放和发展步伐，加强现代农业和重要商品粮基地建设，加强基础设施建设，发展有竞争力的制造业和高新技术产业，提高工业化和城镇化水平。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国内生产总值比上年增长９．１％，达到１１．６７万亿元；按现行汇率计算，人均国内生产总值突破１０００美元，跨上一个重要台阶。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
农村税费改革试点扩大到全国。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，紧紧依靠全国各族人民，一定能够克服各种艰难险阻，不断把改革开放和社会主义现代化事业推向前进！	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要通过不断努力，逐步改变投资率偏高、消费率偏低的状况。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力发展混合所有制经济，逐步使股份制成为公有制的主要实现形式。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
规范和发展民办教育。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
总的考虑是，经过几年努力，在现有财政赤字规模不扩大的情况下，中央预算内经常性建设投资逐步增加到一定规模，同时逐步减少发行建设国债。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
电力、电信、民航等行业的改革加快。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严厉打击偷逃骗税、洗钱和走私等违法犯罪活动。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
必须坚持一切从实际出发，按客观规律办事，既要积极进取，又要量力而行，不盲目攀比；必须坚持办实事，求实效，珍惜民力，不搞劳民伤财的“形象工程”；必须坚持察实情，讲真话，不虚报浮夸；必须坚持统筹兼顾，立足当前，着眼长远，不急功近利；必须坚持改进工作作风，精简会议，减少文件，把更多时间和精力用于深入基层，调查研究。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步做好海外侨胞和归侨、侨眷的工作，充分发挥他们在促进祖国统一和民族振兴中的独特作用。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
去年，还签署了内地与香港、内地与澳门建立更紧密经贸关系的安排，增强了内地与港澳的经贸联系。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国务院决定，用三年时间基本解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发行建设国债是在需求不足的情况下采取的阶段性政策，随着社会投资增长加快，应逐步调减发债规模。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
党中央、国务院把人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，及时研究和部署防治非典工作。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
省级政府机构改革基本完成。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
对治安混乱地区进行重点整治。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进优势农产品产业带建设，促进农业产业化经营。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
制定并实施国有商业银行股份制改造试点方案。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要建立教育、制度、监督并重的预防和惩治腐败体系。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强农村、社区和企业等基层文化建设。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极推进国有企业规范的股份制改造，完善产权结构和法人治理结构，推动企业经营机制转换。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持依法治军方针，加强正规化建设。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
人民币汇率保持稳定。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
保护非公有制企业的合法权益，改进服务和监管，支持和鼓励有条件的企业做强做大。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
开展新型农村合作医疗制度和医疗救助制度试点。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
贯彻《中华人民共和国传染病防治法》，制定《突发公共卫生事件应急条例》，将非典列为法定传染病管理，如实公布疫情，在全国范围内实行群防群控。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年国债投资要向农村、社会事业、西部开发、东北地区等老工业基地、生态建设和环境保护倾斜，保证续建国债项目建设。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
扎实搞好退耕还林、退牧还草、天然林保护、风沙源和石漠化治理等重点生态工程；加强基础设施建设，重点抓好关系全局的重大项目，不断增强经济发展后劲，继续抓好改善农牧民生产生活条件的小型工程建设；以义务教育、公共卫生和基层文化建设为重点，促进社会事业发展；积极发展特色经济和优势产业，推进重点区域和地带开发。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
稳定低生育水平，提高出生人口素质。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要重点做好老工业基地、资源枯竭城市和独立工矿区以及军工、煤炭、森工等行业下岗失业人员的再就业工作。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
《中华人民共和国行政许可法》今年７月１日将正式施行，这是规范政府行为的一部重要法律，各级政府必须认真执行。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年是我国改革和发展十分关键的一年。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要重视和加强公务员的培训和考核工作。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
当前，国际形势继续发生复杂、深刻的变化。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年中央财政预算安排再就业补助资金８３亿元，比去年增加３６亿元。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
制定并组织实施《国家公共卫生监测信息体系建设规划》和《突发公共卫生事件医疗救治体系建设规划》，建立突发公共卫生事件预警和应急机制。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进出口商品结构进一步优化。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府要全面履行职能，在继续搞好经济调节、加强市场监管的同时，更加注重履行社会管理和公共服务职能。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要推进科技体制改革和机制创新。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大对民族地区经济社会发展的支持力度，加强少数民族各类人才培养，促进各民族共同繁荣发展。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国在国际上赢得了更多的理解、信任、尊重和支持，国际地位和影响力进一步提高。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
但是，单边主义倾向有新的发展，局部冲突不断，国际恐怖主义活动频繁，南北差距拉大，传统和非传统安全问题交织，给各国人民带来严峻挑战。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续实施西部大开发战略，认真总结经验，完善政策，落实各项措施，积极有序地推进。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
为便于人民群众知情和监督，要建立政务信息公开制度，增强政府工作的透明度。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
农民增收缓慢，就业和社会保障任务重，区域发展不平衡，部分社会成员收入差距过大，资源环境压力增加。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要按照统筹城乡发展的要求，采取更直接、更有力的政策措施，加强农业，支持农业，保护农业，努力增加农民收入。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
促进非公有制经济发展的政策措施进一步落实。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续清理开发区，整顿规范土地市场。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要坚持与邻为善、以邻为伴的方针，与周边各国深化睦邻友好合作，维护地区和平与稳定。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
——居民收入增加。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在抗击非典斗争的艰难时刻，各级领导干部深入第一线，全国人民万众一心，社会各界同舟共济，广大医务工作者临危不惧，中华民族经受住了严峻的考验。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大对突出治安问题和治安混乱地区的整治力度。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们认真履行加入世贸组织的承诺，继续降低关税税率，扩大服务业对外开放。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强农村科技推广体系建设，大力推广增产增效的先进适用技术，扩大农作物良种补贴范围和规模。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一方面，要增加煤炭、电力、油品生产；加强经济运行调节，促进煤、电、油、运和重要原材料的供需衔接，保证居民生活、重要行业和重点企业的需要；加快大型煤炭基地、重要电源电网建设，加快石油等重要资源勘探开发，加快重大交通运输干线与枢纽工程建设。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
稳步推进国有企业下岗职工基本生活保障向失业保险并轨。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
优化教育结构，积极稳步发展高等教育，大力发展职业教育和继续教育。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
所有政府工作人员都要学会并善于依法处理经济社会事务。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依法保障妇女、未成年人和残疾人的合法权益。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面放开粮食购销市场，加快国有粮食企业改革，加强粮食市场管理和调控，对种粮农民实行直接补贴。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要完善农村义务教育“以县为主”的管理体制，中央财政和省、市（地）财政要增加对贫困县义务教育的转移支付。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
制定并实施出口退税机制改革方案，积累多年的欠退税问题将逐步得到合理解决。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续做好２００８年北京奥运会和２０１０年上海世界博览会的准备工作。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
保持经济平稳较快发展，必须缓解当前能源、重要原材料和运输的供求矛盾。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要保持清醒头脑，增强忧患意识和历史责任感，下定决心，知难而进，开拓创新，扎实工作，以新的精神状态、新的工作面貌，迎接新的考验，决不辜负人民的期望。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年，要继续集中力量完成国家中长期科学和技术发展规划的编制，确定未来１５年我国科技发展战略、目标、任务和政策。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
广泛团结港澳地区各界人士。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国消费在国内生产总值中的比重偏低，不利于国内需求的稳定扩大，不利于国民经济持续较快增长和良性循环。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在总结辽宁省完善城镇社会保障体系试点工作的基础上，将试点范围扩大到黑龙江和吉林两省。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
第二，坚持科学民主决策。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发展农产品加工业等农村非农产业，壮大县域经济。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要坚持促进世界多极化，倡导国际关系民主化和发展模式多样化，促进经济全球化朝着有利于各国共同繁荣的方向发展。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快国家创新体系和科技基础设施建设，切实加强基础研究。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强经济运行协调，采取措施增加供给，引导需求合理增长，缓解煤、电、油、运和重要原材料供应紧张状况。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快建立和完善重大问题集体决策制度、专家咨询制度、社会公示和社会听证制度、决策责任制度。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
解决农业、农村和农民问题，是我们全部工作的重中之重。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
——首次载人航天飞行获得圆满成功。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
按照十届全国人大一次会议批准的方案，国务院机构改革顺利完成，调整和新组建的机构运转正常。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
地方财政也要增加这方面的投入。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续搞好农村扶贫开发，多渠道增加扶贫资金投入，扩大以工代赈规模。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
清欠要从政府投资的工程做起，同时督促各类企业加快清欠。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要坚持推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区加快发展，形成东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的新格局。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这也有利于引导各方面把主要精力放在深化改革、调整结构、提高经济增长的质量和效益上，把更多的财力、物力用在社会发展和加强薄弱环节上。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快经济结构调整和技术进步，着力抓好重点行业、重点企业的调整改造，做好资源型城市经济转型和采煤沉陷区治理工作。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全力做好抗灾救灾工作，中央财政用于洪涝、干旱、地震等救灾救济支出８０．３亿元，比上年增长６３．９％；用于灾后重建的中央投资２７．９亿元。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
针对收容遣送工作中存在的问题，制定并组织实施《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》和配套措施。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建立与我国国情相适应、与经济发展水平相适应的社会保障体系，是一项重要而艰巨的任务。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要改革行政执法体制，相对集中行政许可权和行政处罚权，推进综合执法试点，解决多头执法和乱罚款等问题。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府和领导干部必须适应新形势新任务，不断提高行政能力和管理水平。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
通过这些措施，努力使投资结构得到调整和优化，投资总规模保持合理水平，投资效益得到提高。	{'time': '2004', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国现代化建设要始终坚持从国情出发，自觉遵循客观规律。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
采取更加有力的措施，支持革命老区、少数民族地区、边疆地区和贫困地区加快经济社会发展。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国家制定方针政策，必须考虑全局利益和长远发展，又要照顾不同地区、不同行业的特点；地方要充分发挥各自的积极性，又必须服从国家全局和长远发展的需要。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要适当减少财政赤字，适当减少长期建设国债发行规模。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
妥善处理国际贸易摩擦和纠纷。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
不失时机推进经济体制改革，扩大对外开放。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极发展各类要素市场。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中央财政安排专项资金支持533个县级图书馆、文化馆和4万个村广播电视设施建设。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深入整顿和规范土地市场秩序，全面清理各类开发区；暂停半年审批农用地转非农建设用地；制定了《关于深化改革严格土地管理的决定》；完善国土资源管理体制。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
更加注重提高经济整体素质和国际竞争力，进一步发展外向型经济；更加注重促进城乡、经济社会协调发展，切实加强耕地保护、资源节约和生态环境建设。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
政府自身改革和职能转变滞后，行政审批事项仍然过多，社会管理和公共服务职能比较薄弱；一些部门之间职责不清、协调不力，管理方式落后，办事效率不高；有些关系群众利益的问题还没有得到根本解决；有些政府工作人员依法行政观念不强；形式主义、官僚主义、弄虚作假和奢侈浪费的问题比较突出；腐败现象在一些地方、部门和单位比较严重。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
抓紧研究建立科学的政府绩效评估体系和经济社会发展综合评价体系。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府都要支持审判机关和检察机关依法独立行使审判权和检察权。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步推进政企分开、政资分开、政事分开。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极扩大对内对外开放，加强与周边国家和地区的经济技术合作。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，加强和改善宏观调控，以改革开放为动力推进各项工作，构建社会主义和谐社会，推动社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
从资源开采、生产消耗、废弃物利用和社会消费等环节，加快推进资源综合利用和循环利用。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进财税体制和投资体制改革。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大对贫困地区农村义务教育的支持，继续实施农村中小学危房改造。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
从增加供给、抑制不合理需求、协调供需关系等方面采取有力措施，保障了经济社会发展和人民生活的需要。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真实施《信访条例》，加强和改进信访工作。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真落实各项扶持再就业的政策措施，并把实施范围扩大到集体企业下岗职工。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
缓解我国能源资源与经济社会发展的矛盾，必须立足国内，显著提高能源资源利用效率。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深入开展科技练兵，培养高素质新型军事人才。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真贯彻行政许可法，继续深化行政审批制度改革，进一步清理、减少和规范行政审批事项。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持走新型工业化道路。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严格执行统计法。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国家要从政策措施、资金投入、产业布局、人才开发等方面，进一步加大对西部地区的支持。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持从严治军、依法治军，提高军队正规化水平。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化科技体制改革，加快建立与社会主义市场经济体制相适应的科技管理体制、创新机制和现代院所制度。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强就业指导、培训和服务。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励开发和应用节能降耗的新技术，对高能耗、高物耗设备和产品实行强制淘汰制度。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力开发优势资源，发展特色产业，提高加工增值能力。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力发展社会主义先进文化。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
结合开展保持共产党员先进性教育活动，加强对公务员的教育、管理和监督，努力建设一支人民满意的公务员队伍。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，要深化粮食流通体制改革、农村金融改革、农村土地管理制度改革。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这项政策对于这些地区的基层建设和农村各项事业发展具有重要作用。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
只有执政为民，我们的各项事业才能获得最广泛最可靠的群众基础和力量源泉。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年中央财政安排109亿元资金支持再就业，比上年增加26亿元。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进国有企业下岗职工基本生活保障向失业保险并轨，今年在全国多数地区基本解决历史遗留的国有企业下岗职工问题，今后企业裁员将逐步依法直接纳入失业保险或城市“低保”。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强互联网建设和管理。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强思想道德建设，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，弘扬集体主义、社会主义思想。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续搞好经济运行调节，进一步缓解煤电油运紧张状况。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年，我国对外开放面临不少新情况。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
增强国家安全意识，构建维护国家安全的机制。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府认真实施《行政许可法》，取消和调整了一大批行政审批项目。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
引导金融企业优化信贷结构，改进金融服务，支持有市场、有效益的企业流动资金贷款需要，增加对中小企业和农村的贷款，合理控制中长期贷款。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步扩大公民、社会和新闻舆论对政府及其部门的监督。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
整顿和规范分配秩序，抓紧完善个人所得税制度，加大收入分配调节力度，逐步理顺分配关系，努力解决部分社会成员收入差距过大的问题，促进社会公平。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
支持和鼓励科技人员到农村开展技术咨询和服务。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
2004年，国内生产总值达到13．65万亿元，比上年增长9．5％；财政收入2．63万亿元，增长21．4％；社会消费品零售总额5．4万亿元，增长13．3％；进出口贸易总额1．15万亿美元，增长35．7％，由上年居世界第四位上升为第三位；城镇新增就业980万人，超过预期目标；城镇居民人均可支配收入9422元，农村居民人均纯收入2936元，扣除价格因素，分别实际增长7．7％和6．8％。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们鼓励和推动两岸人员往来和经济、文化等领域的交流与合作，鼓励和推动两岸直接“三通”。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步研究制定涉及农民工的各项政策。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
稳步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理、均衡水平上基本稳定。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极推动区域协调发展。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面提高对外开放水平，更好地利用国内国际两个市场、两种资源。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
既要积极进取，抓住机遇加快发展，又不能脱离实际条件，盲目扩大建设规模、片面追求经济增长速度。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实把医疗卫生工作的重点放在农村，加强农村卫生基础设施和卫生队伍建设。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
农业综合开发资金进一步向粮食主产区倾斜。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强市场和价格监管，坚决制止哄抬物价行为。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三要进一步实施“走出去”战略。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
高等教育注重提高质量。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要抓紧解决严重影响人民群众健康安全的环境污染问题。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快农村基层文化建设，提高广播电视“村村通”水平。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
着力优化投资结构，引导社会资金投向发展的薄弱环节。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依法规范对事业单位的授权行为。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一年来，我们积极开展全方位外交，努力争取和平稳定的国际环境、睦邻友好的周边环境、平等互利的合作环境和客观友善的舆论环境，在一系列涉及世界和地区安全与发展的重大问题上发挥了建设性作用，加强了中国同世界各国的友好交往和互利合作，中国人民与世界各国人民的友谊进一步增强。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真落实各项预防、救治、关爱措施，坚决遏制艾滋病蔓延。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
充分发挥中部地区的区位优势和综合经济优势，加强现代农业特别是粮食主产区建设；加强综合交通运输体系和能源、重要原材料基地建设；加快发展有竞争力的制造业和高新技术产业；开拓中部地区大市场，发展大流通。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
支持和引导社会资金用于现有企业重组和技术改造。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强社会治安综合治理，推进治安防控体系建设。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
减少会议和文件，改进会风和文风。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
按照精简、统一、效能的原则和决策、执行、监督相协调的要求，完善机构设置，理顺职能分工，严格控制编制，实现政府职责、机构和编制的科学化、规范化、法定化。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强民主法制建设，全力维护社会稳定。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要实行稳健的财政政策和稳健的货币政策，加强各项宏观经济政策的协调配合。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中央财政全年用于社会保障的资金达1465亿元，增长18．1％。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续推进国防科技工业改革和发展。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
不断满足人们日益增长的物质文化需要，是社会主义现代化建设的根本目的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
东部地区要在优化经济结构、深化体制改革、转变增长方式等方面走在前面。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
广泛开展全民健身运动。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
拟安排中央财政赤字3000亿元，比上年预算减少198亿元；拟发行长期建设国债800亿元，比上年减少300亿元，同时增加中央预算内经常性建设投资100亿元。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化粮食流通体制改革，全面放开粮食收购市场。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持以改革推动各项工作，把深化改革同落实科学发展观、加强和改善宏观调控结合起来，注重用改革的办法解决影响发展的体制问题。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级领导干部要增强按市场经济规律领导经济工作的意识和能力，增强按国际通行规则办事的意识和能力，增强主要运用经济、法律手段调节经济运行的意识和能力。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强内地同香港、澳门在经贸、教育、科技、文化、卫生等领域的交流与合作，促进香港、澳门长期繁荣、稳定和发展。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善农村“五保户”供养制度。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要适应新形势，切实做好对外开放工作。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化预算管理制度改革。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
增加重大农业技术推广专项补贴。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要增强忧患意识和责任感，戒骄戒躁，励精图治，知难而进，坚持不懈地做好工作，绝不辜负人民的重托和期望。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
以新时期军事战略方针为统揽，积极推进中国特色军事变革，提高部队信息化条件下的整体防卫作战能力。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国防和军队现代化建设取得新进展。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持社会科学和自然科学并重，进一步繁荣和发展哲学社会科学。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在东北老工业基地开展了增值税转型改革试点。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要从财税、金融和土地利用等方面，加大对重点企业技术改造的支持。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极支持和帮助中西部地区发展。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大扶贫工作力度，中央财政安排扶贫资金122亿元，农村贫困人口比上年减少290万。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们组织制定了国家突发公共事件总体应急预案，以及应对自然灾害、事故灾难、公共卫生和社会安全等方面105个专项和部门应急预案；各省（区、市）也完成了省级总体应急预案的编制工作。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强和改进未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力发展社区卫生服务。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
特别要培养、吸引、用好高层次和高技能人才，促进人才合理流动，加强人才市场法制建设。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励外商投资高新技术产业、现代服务业、现代农业和中西部地区，限制高消耗、高污染的项目。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是着力建设和谐社会。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实行符合各地特点、发挥比较优势、各有侧重又紧密联系的区域发展战略，体现了统筹协调发展的要求，既有利于充分调动各地区的积极性，又有利于东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
按照建立现代企业制度的要求，健全公司法人治理结构，转换企业经营机制。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
既要加快发展资金技术密集型产业，又要继续发展劳动密集型产业。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
合理调控货币信贷总量，既要支持经济发展，又要防止通货膨胀和防范金融风险。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快完善重点行业的产业政策、专项规划和市场准入标准。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强对金融企业的监管。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
宏观调控与市场机制都是社会主义市场经济体制的有机组成部分。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要加快国有商业银行改革，搞好股份制改革试点。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年经济发展要着重抓好以下四个方面工作。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一批重大科技项目和高新技术产业化取得新进展。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
做好优待抚恤工作。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
做好政府立法工作，重点加强完善宏观调控机制、应对处置各种突发事件、保障劳动者合法权益等方面的立法。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一年来各方面的显著成就，是以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭全局、正确领导的结果，是全国各族人民齐心协力、顽强拼搏的结果，各地方各部门做了大量艰苦细致的工作，社会各界、各个方面作出了重要贡献。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推行企业年度经营业绩和任期业绩责任制。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
向全国各族人民、各民主党派、各人民团体和各界人士对政府工作的信任和支持，表示诚挚的感谢！	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府加大对科技、教育、文化、卫生、体育事业的支持，中央财政用于这些方面的支出987亿元，投入国债资金147亿元。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是社会发展中的问题突出。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
——必须坚持处理好全局和局部的关系。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年，我们要用更大力量推进经济体制改革，在一些重点领域和关键环节取得新突破。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续做好2008年北京奥运会和2010年上海世界博览会的筹办工作。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依靠科技进步，围绕提高自主创新能力，推动结构调整。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强对重大疾病的防治工作。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强重大传染病及地方病、职业病的防治工作。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，加强军队全面建设，切实履行军队在新世纪新阶段的历史使命。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真贯彻国务院第三次廉政工作会议精神，以改革和制度建设为重点，加强廉政建设和反腐败斗争。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鉴于目前投资规模已经很大、社会资金增加较多，有必要也有条件由扩张性的积极财政政策转向松紧适度的稳健财政政策。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面完成今年经济社会发展的各项任务，在工作指导和部署上，要突出抓好三个方面：	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
拖欠农民的征地补偿费已基本偿还。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发展文学艺术、新闻出版和广播影视业。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步完善城市“低保”制度，有条件的地方可探索建立农村居民最低生活保障制度。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些政策措施力度之大，农民得到实惠之多，是多年来少有的，极大地调动了广大农民的积极性。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这条道路，就是利用世界和平的有利时机实现自身发展，又以自身的发展更好地维护和促进世界和平；就是在积极参与经济全球化和区域合作的同时，主要依靠自己的力量和改革创新来实现发展；就是坚持对外开放，在平等互利的基础上，积极发展同世界各国的合作；就是聚精会神搞建设，一心一意谋发展，长期维护和平的国际环境和良好的周边环境；就是永远不称霸，永远做维护世界和平和促进共同发展的坚定力量。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续对种粮农民实行直接补贴，增加良种补贴和农机具购置补贴，对重点粮食品种继续实行最低收购价政策。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
否则，欲速则不达，还会造成严重损失。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这次大会将要审议的《反分裂国家法（草案）》，充分体现我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯立场，表明全中国人民维护国家主权和领土完整、绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去的共同意志和坚定决心。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国经济体制改革仍处在攻坚阶段。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
改进政府对非公有制企业的服务和监管。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在专项规划指导下，继续加强能源、重要原材料等基础产业和水利、交通、通信等基础设施建设。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
强化执法监督，审计、监察等部门做了大量卓有成效的工作。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
抓紧建立西部开发长期稳定的专项资金渠道。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
采取综合措施，控制农业生产资料价格过快上涨。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全年中央财政用于“三农”的支出共2626亿元，增长22．5％。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，推进农业结构调整，多渠道增加农民收入。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续实施西部地区“两基”攻坚计划。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快推进经济结构调整和增长方式转变。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
去年投入国债资金152亿元，主要用于淮河、太湖等重点流域污染防治和天然林保护、退耕还林还草、防沙治沙等重点生态工程。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二要抓紧制定和完善各行业节能、节水、节地、节材标准，推进节能降耗重点项目建设，促进土地集约利用。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国民经济呈现增长较快、效益较好、价格较稳的良好局面。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
《纲要（草案）》提出，要加快完善社会主义市场经济体制，形成有利于转变经济增长方式、促进全面协调可持续发展的体制机制。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持扩大内需的战略方针，重点是扩大消费需求，增强消费对经济发展的拉动作用。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续实施积极的就业政策，千方百计扩大就业。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要支持中医药事业发展，充分发挥中医药在防病治病中的重要作用。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发达地区要采取多种方式帮助和带动欠发达地区。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
农村税费改革不仅取消了原先336亿元的农业税赋，而且取消了700多亿元的“三提五统”和农村教育集资等，还取消了各种不合理收费，农民得到了很大的实惠。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要着力调整住房供应结构，严格控制高档房地产开发，重点发展普通商品房和经济适用房。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这里，我仅就其中两个方面的重要目标作简要说明。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面推进农村综合改革，基本完成乡镇机构、农村义务教育和县乡财政管理体制等改革任务。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
稳步推进服务业对外开放。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
按照新近公布的第一次全国经济普查数据和2005年经济增长实际结果，“十五”期间国内生产总值增长速度比原来预计的高一些，“十一五”年均增长7.5%，将会超过中央《建议》提出的2010年人均国内生产总值比2000年翻一番的要求。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建立健全行政问责制，提高政府执行力和公信力。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强了矿产开发、土地利用和城乡规划管理。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建设社会主义新农村，必须全面推进农村综合改革。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实保证各项社会保险金的及时支付。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国工业化、城镇化、市场化、国际化进程明显加快，社会生产力、综合国力和人民生活水平都跃上一个新台阶，城乡面貌发生了很大变化。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
六是努力建设和谐社会。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一批有竞争力的企业走向世界。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建设国家重大科技基础设施和一批产业技术研发试验设施。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
历史经验和现实情况表明，保持经济平稳较快发展至关重要。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
培养造就有文化、懂技术、会经营的新型农民。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
当前改革正处于攻坚阶段，必须以更大的决心加快推进各项改革。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
两岸关系朝着和平稳定、互利共赢方向发展是人心所向，任何人妄图破坏这种大趋势是注定要失败的。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在国务院领导下，组织和动员各方面力量，经过两年多的深入研究和广泛论证，制定了《国家中长期科学和技术发展规划纲要》。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
为推进经济增长方式转变，突出抓了能源资源节约和环境保护，提出了建设资源节约型社会、发展循环经济的任务和政策措施，启动了178项节能、节水和资源综合利用等重大项目。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强对药品、医疗服务的价格监管。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实加强民主法制建设。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要贯彻工业反哺农业、城市支持农村的方针，加大对“三农”的支持力度，推进农村体制改革和制度创新，尽快使广大农村面貌有比较明显的变化。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
高等教育持续发展。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力推行清洁生产，加强工业废水治理工程建设。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真落实鼓励、支持和引导非公有制经济发展的政策措施，进一步为各类所有制企业创造公平竞争的法治环境、政策环境和市场环境。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
搞好资源枯竭型城市经济转型和采煤沉陷区治理、棚户区改造，抓紧研究建立资源开发补偿机制、衰退产业援助机制。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一是加快农村医疗卫生服务体系建设。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要下决心调整投资方向，把国家对基础设施建设投入的重点转向农村，这是一个重大转变。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在教育方面，重点加强了义务教育特别是农村义务教育。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中央财政安排219亿元支持116户国有企业实施政策性关闭破产，企业分离办社会职能工作继续进行。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
第二，实行有利于安全生产的经济政策。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
巩固和加强同广大发展中国家的友好合作。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
必须保持经济平稳较快发展，必须加快转变经济增长方式，必须提高自主创新能力，必须促进城乡区域协调发展，必须加强和谐社会建设，必须不断深化改革开放。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续搞好宏观调控，坚持区别对待、有保有压的原则，综合运用财税、货币、土地等手段，控制固定资产投资过快增长，遏制房地产投资过快增长和房价过快上涨的势头。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要全面贯彻民族政策和有关法律法规，认真落实国务院颁布的实施民族区域自治法若干规定，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重视政府法制建设，国务院提出了劳动合同法、妇女权益保障法和个人所得税法修正案（草案）等7部法律议案，制定并颁布了《重大动物疫情应急条例》、《关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》等22部行政法规。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
科技、教育、文化、卫生、体育等事业全面发展。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
《纲要（草案）》提出，今后五年国内生产总值年均增长7.5%，这是综合考虑各方面因素，根据需要和可能提出的。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国有企业下岗失业人员再就业扶持政策再延长三年，并根据各地实际将适用范围逐步扩大到城镇集体企业下岗职工。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建设社会主义新农村，是党的十六届五中全会提出的重大历史任务，事关全面建设小康社会和现代化建设全局。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
着眼于逐步解决群众看病难、看病贵问题，主要抓好三个方面：	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国内生产总值增长8%左右，单位国内生产总值能耗降低4%左右；居民消费价格总水平涨幅控制在3%；城镇新增就业900万人，城镇登记失业率控制在4.6%；国际收支基本平衡。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
通过坚持不懈努力，使农村基础设施有一个大的改善。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
2005年中央财政用于科技、教育、卫生、文化等方面的支出1168亿元，比上年增长18.3%；投入国债建设资金95.4亿元。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们积极应对对外开放中出现的新情况新问题。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，进一步加强经济社会发展薄弱环节和重点领域的建设。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
两年来新建、改建、扩建农村寄宿制学校2400多所，为16万个农村中小学校和教学点配备了远程教育设施。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强农村流通体系和市场建设，充分发挥农村现有流通网络的作用，支持城市流通企业经营网络向农村延伸，为农民增加消费提供便利。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
《纲要（草案）》对“十一五”时期的经济建设、社会发展、改革开放等方面，都作出了全面部署，提出了明确的任务和政策措施。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快科技、教育发展。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们坚信，香港、澳门一定能够保持长期繁荣稳定。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
运用世贸组织规则，支持重点产业提高抗风险能力和国际竞争力。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推动祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇、争取和平统一的努力决不放弃、贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变、反对“台独”分裂活动决不妥协。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这是针对资源环境压力日益加大的突出问题提出来的，体现了建设资源节约型、环境友好型社会的要求，是现实和长远利益的需要，具有明确的政策导向。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真贯彻国家产业政策，严格市场准入标准，控制新增产能；推动企业并购、重组、联合，支持优势企业做强做大，提高产业集中度；依法关闭那些破坏资源、污染环境和不符合安全生产条件的企业，淘汰落后生产能力；通过调整投资结构、扩大消费需求等措施，合理利用和消化一些已经形成的生产能力。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
保障妇女儿童权益。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力扶持民族文化艺术，扩大国际文化交流。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
历时两年多的经济普查工作，进一步摸清了我国经济社会发展的基本情况，查实了国内生产总值总量和三次产业的比重，更加全面、准确地反映了国情国力。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善城镇职工基本养老保险制度，搞好做实个人账户试点工作，扩大试点范围；改革养老金计发办法，建立参保缴费的激励约束机制。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真落实惩治和预防腐败的各项任务和措施。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
《纲要（草案）》的制定以第一次全国经济普查数据为基础。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
但是，问题还很突出。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
从今年开始，每年都要公布各地区和主要行业的单位产值能源消耗情况。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
强化企业在自主创新中的主体地位，建立以市场为导向、产学研相结合的技术创新体系；大力实施品牌战略，鼓励开发具有自主知识产权的知名品牌；健全知识产权保护体系，加大知识产权保护的执法力度；完善自主创新的激励机制，实行支持企业创新的财税、金融和政府采购等政策；改善市场环境，发展创业风险投资，支持中小企业提升自主创新能力。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一年来的成就，是以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭全局、正确领导的结果，是广大干部群众共同奋斗、辛勤劳动的结果。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一是关于经济增长速度问题。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在卫生方面，着力加强公共卫生体系建设和农村卫生工作。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
扩大和深化对外文化交流，增进同世界各国人民之间的了解与友谊。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
向一切关心和支持中国现代化建设的各国朋友，表示诚挚的感谢！	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在规划形式上，《纲要（草案）》采取正文加专栏的形式，在专栏中列举了有关发展指标和重点工程，使规划内容更加直观、清晰。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
着力完善产权结构、公司治理结构和激励约束机制，加快形成一批具有国际竞争力的大公司大企业集团。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
第七，加强安全生产法制建设。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要进一步增强使命感和紧迫感，发扬成绩，改进工作，以更加昂扬的斗志，更加奋发有为的精神状态，更加扎实的工作作风，努力把政府各项工作做得更好，绝不辜负人民的厚望和国家的重托。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一些重点领域和关键环节的改革，取得了突破性进展。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
逐年加大国家财政投资和信贷资金对农业、农村的投入；整合各种渠道的支农资金，提高资金使用效益；积极引导农民对直接受益的公益设施建设投资投劳；鼓励和引导社会各类资金投向农村建设，逐步建立合理、稳定和有效的资金投入机制。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
研究制定机关事业单位养老保险制度改革方案。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府工作人员特别是领导干部要忠于职守，勤勉尽责，全心全意为人民服务；要顾全大局，加强纪律性，做到令行禁止，不折不扣地执行国家的法律法规、方针政策；要艰苦奋斗，勤俭节约，反对铺张浪费；要求真务实，力戒空谈，克服官僚主义、形式主义、弄虚作假和浮夸作风，把各项任务和部署真正落到实处。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全年中央财政用于“三农”的支出达到2975亿元，比上年增加349亿元。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实行城市医疗卫生人员定期到农村服务的制度。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续加强“三农”工作。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们的目标一定要达到！	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要通过调整城市医疗卫生资源、加大政府投入、加强人才培养、完善服务功能、推进机制创新等措施，加快构建以社区为基础的新型城市医疗卫生服务体系。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
调整出口退税、关税和加工贸易政策，优化对外贸易结构。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要在和平共处五项原则基础上加强全方位外交。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持从严治政，赏罚分明。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要培养一支德才兼备的教师队伍，造就一批杰出的教育家。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们一定要坚持不懈地努力，为人民群众创造清洁、良好的生活和工作环境，为子孙后代留下蓝天绿地、碧水青山。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
民族、宗教、侨务和对台工作进一步加强。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级各类学校都要全面推进素质教育。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快推进新型农村合作医疗制度建设，今年把试点范围扩大到全国40%的县，中央和地方财政对参加合作医疗农民的补助标准由20元提高到40元，中央财政为此将增加支出42亿元。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
去年中央财政安排国有企业下岗职工基本生活保障专项补助、再就业补助209亿元，比上年增加29亿元。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快兽医管理体制改革和动物疫病防控体系建设。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
过去二十多年，我国经济社会发展取得的一切成就，都是同坚定地推进改革开放分不开的。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
当前粮价走低和农业生产资料价格上涨的压力都不小，影响农民增加收入和种粮积极性。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三要大力推动以节能降耗为重点的设备更新和技术改造，加快淘汰高耗能、高耗水、高耗材的工艺、设备和产品。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续做好北京奥运会和上海世博会筹办工作。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强安全技术人才培养和职工安全技能培训。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
还需要指出，这个目标是建立在优化结构、提高效益和降低消耗基础上的。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
集成电路芯片设计开发、第三代移动通信、高性能复合材料、高档数控机床研制等重大科技专项取得重要进展。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强和改进金融监管，强化银行资本充足率约束。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
逐步解决农民工工资偏低的问题。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要集中开展治理商业贿赂专项工作，重点治理工程建设、土地出让、产权交易、医药购销和政府采购等领域的商业贿赂问题，坚决纠正不正当交易行为，依法查处商业贿赂案件。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续实施天然林保护、风沙源和石漠化治理等生态工程。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大对人口较少民族的扶持力度，推进兴边富民行动。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
经济结构不合理，自主创新能力不强，经济增长方式转变缓慢，能源资源消耗过大，环境污染加剧；就业矛盾比较突出；投资和消费的关系不协调；城乡、区域发展差距和部分社会成员之间收入差距继续扩大；社会事业发展仍然滞后。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城镇新增就业970万人；城镇居民人均可支配收入达到10493元，农村居民人均纯收入达到3255元，扣除价格因素，分别增长9.6%和6.2%。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一些长期积累的和深层次的矛盾尚未根本解决，又出现了一些不容忽视的新问题。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
增强农业科技创新和转化能力，加强农业技术推广和服务。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
广泛开展全民健身运动，提高竞技体育水平。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是关于节能和环保问题。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步做好新形势下的侨务工作。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是把握大局，抓好重点。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要认真贯彻《中华人民共和国公司法》，加快国有大型企业股份制改革。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
扩大服务领域对外开放。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化科技体制改革，有效整合全社会科技资源，促进科技成果向现实生产力转化。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
抓紧启动一批重大科技专项和重点项目，集中力量在重点领域和关键环节取得突破。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中央和地方财政安排专项资金70多亿元，对592个重点贫困县1700万名贫困家庭学生免除学杂费、免费提供教科书和补助寄宿生生活费，还为中西部地区1700多万名贫困家庭学生免费提供教科书，许多辍学儿童重新回到学校。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在国际事务中，坚持民主公正，推进协调合作；坚持和睦互信，维护共同安全；坚持平等互利，促进共同繁荣；坚持开放包容，推动文明对话，积极促进国际秩序向公正合理方向发展。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
第五，深入开展安全生产专项整治。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善资源综合利用和再生资源回收的税收优惠政策，推进废物综合利用和废旧资源回收利用。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
耕地不断减少，农业综合生产能力不强，粮食安全存在隐患。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步推进西部大开发。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
通过采取综合措施，坚决遏制重特大事故频发的势头。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要加快推进行政管理体制改革，进一步转变政府职能。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持“多予少取放活”，特别要在“多予”上采取更多措施，增加农民收入。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极促进中部地区崛起。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
合理调整消费税，规范和发展消费信贷，抓紧清理、修订现行抑制消费的不合理规定和政策，促进居民消费结构升级。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
新的一年，我们将继续坚定不移地走和平发展道路。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
统筹做好城镇新增劳动力、高校毕业生、复员退伍军人等就业工作。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
基层民主政治建设继续推进，21个省（区、市）完成了村委会换届选举。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
预期性指标，是预计和期望达到的目标，主要通过引导市场主体行为来实现；约束性指标，是必须实现的目标，主要通过依法加强管理和提供服务来实现。	{'time': '2006', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
政府职能转变滞后，一些工作落实不够，办事效率不高，形式主义、做表面文章的现象还比较突出，一些政府工作人员弄虚作假、奢侈浪费，甚至贪污腐败。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
强化环境和生态保护执法检查，健全环境保护的监测体系、评价考核和责任追究制度。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们将努力争取在一个中国原则基础上恢复两岸对话与谈判；推动全面、直接、双向“三通”进程；支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区的经济发展；依法保障台湾同胞正当权益，竭诚为台湾同胞服务。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
过去五年，是我国发展进程中很不平凡的五年，是继往开来、与时俱进的五年。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
主要是：	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在全国农村普遍实行免除学杂费的义务教育，这是我国教育发展史上的一个重要里程碑，必将对全面提高国民素质产生重大而深远的影响。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面部署了加入世界贸易组织后过渡期的各项工作。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
《纲要（草案）》提出，适应国家战略需求，启动一批重大科技专项，涉及信息、生物等战略产业领域，能源、资源、环境和人民健康等重大紧迫问题，以及军民两用技术。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依法严惩制假售假、商业欺诈、走私贩私、偷逃骗税、金融证券犯罪和侵犯知识产权等行为。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
启动《农村卫生服务体系建设与发展规划》，健全县、乡、村三级医疗卫生服务体系和网络；五年内国家财政将投入200多亿元，对乡镇卫生院和部分县医院房屋和设备进行改造。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善农村“五保户”供养、特困户救助、灾民救济等制度，增加资金支持并适当提高救助标准。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
稳步推进司法体制改革。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真落实扩大对外开放的政策措施，在加快改革开放中走出振兴的新路子。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强大型煤炭基地建设，鼓励大型煤炭企业集团兼并改造中小煤矿。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五是深化改革和扩大开放。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这项工作涉及面广，政策性强，要积极而有序地进行。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化体制改革和推进对外开放。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
高等教育要创新教育教学模式和方法，着力提高教育质量，推进高水平大学和重点学科建设。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们国家正站在新的历史起点上，朝着全面建设小康社会的目标阔步前进。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建设社会主义新农村，必须加强农村基础设施建设。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化后勤建设和改革。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善国有资产监管体制，健全国有资本经营预算制度、经营业绩考核体系和国有资产重大损失责任追究制度。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞以及广大侨胞，表示诚挚的感谢！	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，加强城镇职工基本医疗保险和失业、工伤、生育保险制度建设。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
农村、国有企业、金融、财税、投资等改革和市场体系、社会保障体系建设都取得重大进展。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
社会主义精神文明建设得到加强。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚决把不该由政府管理的事交给市场、企业、社会组织和中介机构。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极稳妥地发展债券市场和期货市场。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重点搞好“三河三湖”（淮河海河辽河、太湖巢湖滇池）、南水北调水源及沿线、三峡库区、松花江等流域污染防治。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
近几年，我们在安全生产方面采取了一系列措施，取得了一定成效。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要切实保护耕地特别是基本农田，稳定粮食播种面积，不断提高粮食综合生产能力。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要强化市场法治，加快社会信用体系建设。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
贯彻这些原则，就要转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，切实把经济社会发展转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在实际执行中，各地要处理好速度和结构、效益的关系，不要片面追求和盲目攀比速度。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们还认识到，各级政府工作中存在不少缺点和不足。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
2005年与2000年相比，国内生产总值增长57.3%，年均增长9.5%；财政收入增长1.36倍，年均增加3647亿元。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重点优抚对象抚恤补助标准明显提高，中央财政安排优抚事业费74.6亿元，比上年增长90%。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
《纲要（草案）》提出，要做好人口工作，扩大就业，健全社会保障体系，不断提高人民生活水平和健康水平，加强公共安全建设，加强社会主义民主政治建设和文化建设，完善社会管理体制。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强安全生产必须标本兼治、重在治本。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
提高农村义务教育阶段中小学公用经费保障水平，建立农村中小学校舍维修改造投入机制，完善农村中小学教师工资经费保障机制。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
安全措施没有真正落实，企业安全主体责任不到位，生产安全设施设备落后；煤炭需求过旺，生产和运输绷得过紧；企业基础工作薄弱，管理松弛，有的严重违法违规生产。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极发展残疾人事业。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全年国内生产总值达到18.23万亿元，比上年增长9.9%；财政收入突破3万亿元，增加5232亿元；居民消费价格总水平上涨1.8%。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
农业特别是粮食生产出现重要转机，主要工业产品产量大幅度增长，高技术产业快速发展，基础产业和基础设施建设成就斐然，在水利、能源、交通、通信等领域建成或新开工一大批重大工程。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
研究适合农民工特点的社会保障办法。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
为此，今后五年国家财政新增义务教育经费累计将达2182亿元。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
集中力量开展食品安全专项整治，严把市场准入关，加强生产和流通全过程的监管，让人民群众吃上安全、放心的食品。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要着力做好以下几方面的工作。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真贯彻《中华人民共和国证券法》，切实加强证券市场基础性制度建设。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
最终完成祖国统一大业是全体中国人的共同愿望，是任何人都阻挡不了的。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严肃查处安全生产领域的失职渎职和腐败问题。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快推进社会保障体系建设。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国防科研和高新技术武器装备研制。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五年来，我国经济实力显著增强。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
高度重视防控人感染高致病性禽流感工作。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是大力发展城市社区卫生服务。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重视做好高等学校毕业生就业、退役军人的安置工作，搞好城镇新增劳动力和进城农民工就业工作。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大国有独资企业和垄断行业的改革力度，放宽市场准入，推进投资主体和产权多元化。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，强调积极稳妥地推进城镇化，发挥城市群的带动和辐射作用。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各地都要合理调整和严格执行最低工资制度，制定和推行最低小时工资标准。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要转变贸易增长方式，注重优化进出口结构，努力改善进出口不平衡状况。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
确保青藏铁路、三峡三期工程等一批重点工程建成投产，新开工一批重大建设项目。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发展职业教育是一项重要而紧迫的任务，今后五年中央财政将投入100亿元支持职业教育发展。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依据新的经济普查数据制定“十一五”规划，更符合实际情况，更具有科学性。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续搞好宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，正确把握宏观调控的方向和力度，注重区别对待、分类指导，有针对性地解决经济发展中的突出矛盾。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续推进上市公司股权分置改革。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
救灾和扶贫工作力度加大。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一是粮食增产和农民增收难度加大。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要继续纠正损害群众利益的不正之风，着力解决教育乱收费、医疗高收费等突出问题。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中央财政还安排专项资金支持农村劳动力转移培训和城镇退役士兵自谋职业。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善国防动员体制机制，注重民兵预备役部队质量建设。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我国已进入必须更多地依靠科技进步和创新推动经济社会发展的历史阶段，要把加快科技发展放在更加突出的战略地位。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
已有17个省（区、市）完成国有企业下岗职工基本生活保障向失业保险并轨。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
强调坚持统筹城乡经济社会发展，按照生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的要求，扎实稳步地推进社会主义新农村建设。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强艾滋病等重大疾病防治。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一是努力增加城乡居民收入。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
外交工作成果显著。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
从今年起用两年时间，全部免除农村义务教育阶段学生学杂费，今年在西部地区实施，明年扩大到中部和东部地区；继续对贫困家庭学生免费提供教科书并补助寄宿生生活费。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强对水源、土地、森林、草原、海洋等自然资源的生态保护。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要牢记执政为民的宗旨，坚持一切为了人民。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全年中央财政用于抗灾救灾的资金89亿元，救助受灾群众9000多万人次。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些问题都需要我们努力加以解决。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国有商业银行股份制改革和农村信用社改革取得重要进展，上市公司股权分置改革稳步推进，完善人民币汇率形成机制改革顺利实施。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要按照自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，加快建设创新型国家，全面提高原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
科技、教育、文化、卫生、体育等社会事业加快发展。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
邮政体制改革开始启动。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这是推进经济社会发展的重要目标和保障。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一要着力提升产业层次和技术水平。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步增加农业、能源、交通、社会事业等薄弱环节投入，促进协调发展，增强发展后劲。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
研究统一各类企业税收制度。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国防和军队建设，是社会主义现代化建设的重要战略任务。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
健全民主制度，丰富民主形式，扩大公民有序的政治参与，保证人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进产业结构调整和优化升级，是转变经济增长方式、提高经济增长质量的重要途径和迫切任务。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二要推进部分产能过剩行业调整。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续调整农业结构，积极发展畜牧业，推进农业产业化，大力发展农村二、三产业特别是农产品加工业，壮大县域经济，推进农村劳动力向非农产业和城镇有序转移，多渠道增加农民收入。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面完成今年和“十一五”期间的任务，对各级政府提出了更高的要求。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
近三年，中央和地方投入105亿元，基本建成了覆盖省市县三级的疾病预防控制体系；总投资为164亿元的突发公共卫生事件医疗救治体系建设进展顺利。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极推进增值税转型改革。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一是坚定不移地推进国有商业银行股份制改革。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
为保证基层政权正常运转和农村义务教育的需要，从今年起，国家财政将每年安排支出1030多亿元，其中中央财政转移支付每年将达到780多亿元，地方财政每年将安排支出250多亿元。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实施人才强国战略，加强人才队伍建设。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要深入开展廉政建设和反腐败斗争。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
经过今后五年的努力，使我们的社会更加和谐，让人民群众生活得更加美好！	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持国家绝对控股，改善产权结构，引进借鉴国外先进管理经验，规范公司治理结构，完善内控机制与管理制度，推进制度创新。	{'time': '2007', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要以电网恢复重建为重点抓紧修复基础设施，尽快恢复农业生产，加强煤电油运协调工作，妥善安排受灾地区群众生活。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强农村职业教育和技能培训，提高农民转移就业能力，发展劳务经济。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严格规范国有企业改制和国有产权转让，防止国有资产流失，保障职工合法权益。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全国财政用于社会保障支出五年累计1.95万亿元，比前五年增长1.41倍。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进国有企业改革，完善所有制结构。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
努力增加城乡居民特别是低收入居民收入。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
2007年，国内生产总值达到24.66万亿元，比2002年增长65.5%，年均增长10.6%，从世界第六位上升到第四位；全国财政收入达到5.13万亿元，增长1.71倍；外汇储备超过1.52万亿美元。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实施内地与香港、澳门更紧密经贸关系安排。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
调整耕地占用税使用方向，改革城市建设维护税使用办法，增加农村建设投入。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化科技管理体制改革，统筹和优化科技资源配置。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些措施，极大地调动了农民积极性，有力地推动了社会主义新农村建设，农村发生了历史性变化，亿万农民由衷地感到高兴。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快发展高产优质高效生态安全农业，支持农业产业化经营和龙头企业发展。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善社会统筹与个人账户相结合的企业职工基本养老保险制度，扩大做实养老保险个人账户试点，加快省级统筹步伐，制定全国统一的社会保险关系转续办法。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持扩大对外开放。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在劳动力总量增加较多、就业压力很大的情况下，保持了就业形势的基本稳定。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极发展畜牧水产业，扶持和促进规模化健康养殖。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强农业科技创新和成果转化，强化以公益性为主的多元化农业技术推广服务。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持农村基本经营制度，稳定和完善土地承包关系，按照依法自愿有偿原则，健全土地承包经营权流转市场，有条件的地方可以发展多种形式的适度规模经营。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持实行广覆盖、保基本、多层次、可持续的方针。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
健全政府职责体系，全面正确履行政府职能，努力建设服务型政府。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
着力突破新能源汽车、高速轨道交通、工农业节水等一批重大关键技术。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
努力扩大就业。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
改革资源税费制度，完善资源有偿使用制度和生态环境补偿机制。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发展基层民主，完善基层群众自治制度，扩大基层群众自治范围，推动城乡社区建设，深入推进政务公开、村务公开、厂务公开。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些宏观调控措施取得明显成效，经济连续五年保持平稳快速发展，没有出现大的起落。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真落实产品质量安全责任制。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
2007年进出口总额达到2.17万亿美元，从世界第六位上升到第三位。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
——涉及群众切身利益的问题有待进一步解决。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们一定要始终保持清醒头脑，增强忧患意识，以对国家、对人民高度负责的使命感和紧迫感，更加兢兢业业、扎扎实实地做好政府各项工作。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一要全面实施素质教育，推进教育改革创新。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
2007年开始在教育部直属师范大学实施师范生免费教育试点。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严格执行生产许可、强制认证、注册备案制度，严把市场准入关。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城镇居民人均可支配收入由2002年7703元增加到2007年13786元，农村居民人均纯收入由2476元增加到4140元。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要大力发展生产，特别要加强粮食、食用植物油、肉类等基本生活必需品和其他紧缺商品生产，认真落实支持发展生产的政策措施，搞好产运销衔接。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
创新型国家建设进展良好，涌现出一批具有重大国际影响的科技创新成果。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面加强军队现代化建设。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
基本解决国有企业下岗职工再就业问题，完成下岗职工基本生活保障向失业保险并轨。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
由于推动价格上涨的因素还将存在，今年价格上涨的压力仍然较大。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要切实稳定粮食种植面积，提高单产水平。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强食品、药品等重点监管工作，严把进出口商品质量关。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实行从紧的货币政策，主要是考虑当前固定资产投资反弹压力较大，货币信贷投放仍然偏多，流动性过剩矛盾尚未缓解，价格上涨压力明显，需要加强金融调控，控制货币供应量和信贷过快增长。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
巩固和发展公有制经济，推进国有资产管理体制改革和国有经济布局与结构调整，建立和完善国有资产出资人制度。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
以乡镇机构、农村义务教育和县乡财政管理体制改革为主要内容的农村综合改革，取得阶段性重要成果。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
西部大开发继续推进，五年中央财政支持重点建设投资2800多亿元，基础设施和生态环境建设取得明显进展，重点地区和特色优势产业加快发展。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三要加快健全储备体系，改进和完善储备调节和进出口调节方式，适当增加国内紧缺重要消费品进口。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
农业的发展，为整个经济社会的稳定和发展发挥了重要作用。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一要综合运用公开市场操作、存款准备金率等方式，加大对冲流动性力度；合理发挥利率杠杆调节作用；完善人民币汇率形成机制，增强汇率弹性。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强地方病、职业病、精神病防治。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要坚定不移地推进经济体制改革、政治体制改革，发展社会主义民主政治，完善社会主义市场经济体制，解放和发展生产力，促进社会公平正义，实现人的全面发展。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中央财政五年累计补助养老保险专项资金3295亿元。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区发展的扶持力度。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重视发挥行业协会、商会和其他社会组织的作用。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中央政府投资支持重点流域水污染防治项目691个。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全国文化信息资源共享工程、广播电视村村通工程等基层文化设施建设扎实推进。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五是加强农村饮用水水源地保护，推进农村生活污染治理，严格控制农村地区工业污染，加强畜禽、水产养殖污染治理，控制农业面源污染。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
健全市县政府依法行政制度。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，旗帜鲜明地反对腐败。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
扩大城镇职工基本医疗保险覆盖面；城镇居民基本医疗保险试点要扩大到全国50%以上的城市；在全国农村全面推行新型农村合作医疗制度，用两年时间将筹资标准由每人每年50元提高到100元，其中中央和地方财政对参合农民的补助标准由40元提高到80元。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
当前全球经济失衡加剧、增速放缓，国际竞争更加激烈；美国次级抵押贷款危机影响蔓延，美元持续贬值，国际金融市场风险增大；国际市场粮食价格上涨，石油等初级产品价格高位运行；贸易保护主义加剧，贸易摩擦增多。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
健全行政复议体制，完善行政补偿和行政赔偿制度。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
利用外资质量进一步提高。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
特别要加强青少年思想道德建设。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善结售汇制度，加强跨境资本流动监管，稳步推进资本项目可兑换。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重点扩大农民工、非公有制经济组织就业人员、城镇灵活就业人员参加社会保险。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二要增加中低价位、中小套型普通商品住房供应，建立多渠道投融资机制，通过多种途径帮助中等收入家庭解决住房问题。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依法增加地方两税返还和一般性转移支付的支出；增加农林水、教育、文化和科技方面支出；增加社会保障、医疗卫生、司法保障和廉租住房建设支出；增加节能减排和环境保护支出；解决农村义务教育债务和国有粮食企业财务挂账等历史遗留问题支出。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强城乡基层自治组织建设，基层民主管理制度进一步健全。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
组织实施东北地区振兴规划，支持先进装备制造业、现代农业发展和资源枯竭型地区经济转型。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持公共医疗卫生的公益性质，建立基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的基本医疗卫生服务。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大土地开发整理复垦力度，搞好中低产田改造，提高耕地质量，建设一批高标准农田。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
违法违规建设项目要坚决停建。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力发展农民专业合作组织。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建立国家统一的职务与级别相结合的公务员工资制度，初步规范了津贴补贴制度。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
探索事业单位基本养老保险制度改革。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，要加强和改善宏观调控，坚持主要运用经济手段、法律手段，发挥各种政策的组合效应；坚持区别对待、有保有压，不搞一刀切，不搞急刹车；坚持不断总结经验，及时调整政策，注重实际效果。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真贯彻实施行政许可法，推进行政审批制度改革，国务院各部门取消和调整行政审批项目692项。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
提高涉及人身健康和安全产品的生产许可条件和市场准入门槛。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国内农产品价格多年在低位运行，近期的价格上涨有其必然性和一定的合理因素，但对群众特别是低收入群众生活影响较大；近年来国际市场初级产品价格大幅上升，也直接影响国内价格上涨。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年中央财政用于教育的投入，将由去年的1076亿元增加到1562亿元；地方财政也都要增加投入。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
采取多种有效措施，积极稳妥地化解乡村债务。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城乡公共体育设施建设加快，群众性体育蓬勃发展，体育健儿在国际大赛中取得优异成绩。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
物价问题与人民生活密切相关，各级政府一定要把稳定市场物价放在更加重要的位置。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
东部地区继续率先发展，经济实力和整体素质显著提升。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
根据经济形势的变化，多次及时调整金融机构存款准备金率、存贷款基准利率，取消或降低高耗能、高排放和资源性产品的出口退税。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
改革国有企业工资总额管理办法，加强对垄断行业企业工资监管。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持“一国两制”方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国家安排专项资金支持2.2万多所农村中小学改造危房、建设7000多所寄宿制学校，远程教育已覆盖36万所农村中小学，更多的农村学生享受到优质教育资源。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
当前物价上涨、通货膨胀压力加大，是广大群众最为关注的问题。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强对行政收费的规范管理，改革和完善司法、执法财政保障机制。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三要采取多种方式充实社会保障基金，强化基金监管，确保基金安全，实现保值增值。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
抓好重大疾病防治，落实扩大国家传染病免疫规划范围的政策措施，加大对艾滋病、结核病、血吸虫病等疾病患者免费治疗力度。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强人口和计划生育工作。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
六是鼓励和支持发展循环经济，促进再生资源回收利用。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要严格按照法定权限和程序行使权力、履行职责，加强政府立法，规范行政执法，完善行政监督，建设法治政府，不断提高依法行政能力。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实现经济社会发展的目标和任务，需要把握以下原则：	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依法淘汰一大批落后生产能力，关停小火电2157万千瓦、小煤矿1.12万处，淘汰落后炼铁产能4659万吨、炼钢产能3747万吨、水泥产能8700万吨。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励各地开展农村养老保险试点。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强农村饮水、道路、电网、通信、文化等基础设施建设，大力发展农村公共交通，改善农村人居环境。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们制定和实施一系列产业政策和专项规划，促进产业结构优化升级。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
——国有企业、金融、财税、外经贸体制和行政管理体制等改革迈出重大步伐。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
按土地利用总体规划从严审查调整各类规划的用地规模和标准，严格执行土地用途管制制度，依法严格管理农村集体和个人建设用地，坚决制止违法违规占用耕地和林地行为。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
八是实施应对气候变化国家方案，加强应对气候变化能力建设。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
海内外中华儿女共同奋斗，一定能够完成祖国统一大业！	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力推进金融、财税体制改革。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全部取消了农业税、牧业税和特产税，每年减轻农民负担1335亿元。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
“台独”分裂势力企图改变大陆和台湾同属一个中国的现状，破坏台海和平，是注定要失败的。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一要健全廉租住房制度，加快廉租住房建设，增加房源供给，加强经济适用住房的建设和管理，积极解决城市低收入群众住房困难。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
做好新时期侨务工作，进一步发挥海外侨胞和归侨侨眷在祖国现代化建设与和平统一大业中的作用。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持扩大内需方针，调整投资和消费关系，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强人民武装警察部队建设，提高执勤、处置突发事件、反恐维稳能力。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
香港、澳门保持繁荣稳定。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是拓宽农民增收渠道。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真落实鼓励、支持和引导个体私营等非公有制经济发展各项政策，尤其要解决市场准入和融资支持等方面的问题。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
集中整治突出的治安问题和治安混乱地区，依法防范和打击违法犯罪活动，保障人民生命财产安全，确保社会大局稳定。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
城市居民最低生活保障制度不断完善，保障标准和补助水平逐步提高。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
随着经济全球化深入发展，我国经济与世界经济联系越来越密切。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年经济工作，要把防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀作为宏观调控的首要任务；鉴于当前国内外经济形势发展的不确定因素较多，要密切跟踪分析新情况新问题，审时度势，从实际出发，及时灵活地采取相应对策，正确把握宏观调控的节奏、重点和力度，保持经济平稳较快发展，避免出现大的起落。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这里要着重说明，提出国内生产总值增长8%左右，主要是综合考虑了国内和国际多种因素，着眼于保持经济平稳较快发展，引导各方面把主要精力和工作重点放在转变发展方式、深化改革、加快社会建设上，防止片面追求和盲目攀比经济增长速度，实现经济社会又好又快发展。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快农村综合改革步伐。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
六要加强市场和价格监管，抓好教育收费、医药价格、农资价格及涉农收费的监督检查。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，国内生产总值增长8%左右；居民消费价格总水平涨幅控制在4.8%左右；城镇新增就业1000万人，城镇登记失业率控制在4.5%左右；国际收支状况有所改善。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国防和军队建设，是发展中国特色社会主义的战略任务，必须统筹经济建设和国防建设，在推进现代化事业进程中实现富国和强军的统一。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府自觉接受同级人民代表大会及其常委会的监督，主动接受人民政协的民主监督，认真听取民主党派、工商联、无党派人士、人民团体意见，通过多种形式征求专家学者和人民群众的建议，接受新闻媒体和社会各界的监督。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持稳中求进，促进经济平稳较快发展；坚持好字优先，加快转变经济发展方式；坚持改革开放，注重推进制度建设和创新；坚持以人为本，加快以改善民生为重点的社会建设。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，要加强农村住房建设规划和管理，切实解决农村困难群众住房安全问题。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大政府采购对自主创新产品的支持力度。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
居民消费结构升级加快，家用汽车大幅度增加，移动电话、计算机、互联网快速普及，旅游人数成倍增长。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们坚信，香港、澳门同胞一定能够把香港、澳门管理和建设得更好。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持严把土地、信贷闸门和市场准入标准，特别要加强和规范新开工项目管理，严格执行项目新开工条件。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
事实充分说明，过去五年是改革开放和全面建设小康社会取得重大进展的五年，是社会生产力和综合国力显著增强的五年，是社会事业全面发展和人民得到更多实惠的五年，是我国国际地位和影响不断提高的五年。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
只有全面推行依法行政，努力做到有权必有责、用权受监督、侵权要赔偿、违法要追究，让权力在阳光下运行，才能保证人民赋予的权力始终用来为人民谋利益。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快制定修订涉及产品质量安全的法规，完善行政执法与刑事司法紧密衔接的机制，加大对违法违规企业的惩处力度。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持走中国特色新型工业化道路，推进信息化与工业化融合。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进农业标准化生产，提高农产品质量安全水平。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
同时，要从这次特大自然灾害中，认真总结经验教训。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
做好政策性关闭破产和主辅分离、辅业改制工作。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
公务员教育培训和管理法制化建设进一步加强。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重点国有保险企业重组改制上市，促进了保险业迅速发展。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
西部地区基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲攻坚计划如期完成。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
成功举办一系列重大多边外交活动。	{'time': '2008', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
高校毕业生到城乡基层社会管理和公共服务岗位就业，给予社会保险和岗位补贴；到农村基层服务和参军入伍，给予学费补偿和代偿助学贷款。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
组织返乡农民工参与农村公共设施建设。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一是国际金融危机还在蔓延、仍未见底。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们的信心和力量，来自中央对形势的科学判断和准确把握；来自已经制定并实施的应对挑战、着眼长远的一系列政策举措；来自工业化、城镇化快速推进中的基础设施建设、产业结构和消费结构升级、环境保护、生态建设和社会事业发展等方面的巨大需求；来自充裕的资金、丰富的劳动力资源等要素支撑；来自运行稳健的金融体系、活力增强的各类企业和富于弹性的宏观调控政策；来自改革开放３０年建立的物质、科技基础和体制条件；来自集中力量办大事的政治和制度优势、和谐安定的社会环境以及全国上下促进科学发展的积极性、创造性；来自中华民族坚忍不拔、发愤图强的伟大精神力量。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励各地从实际出发，充分发挥自身优势，在应对外部冲击中闯出发展新路。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是抓改革、增活力。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
两岸同胞往来更频繁、经济联系更密切、文化交流更活跃、共同利益更广泛，两岸关系开始步入和平发展轨道。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
企业退休人员养老金人均每月新增１１０元。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
成功举办北京奥运会、残奥会。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
从今年开始，在全国农村实行住院分娩补助政策，定期为孕产妇做产前检查和产后访视，为３岁以下婴幼儿做生长发育检查。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
扩大免费公共卫生服务范围，城乡居民人均公共卫生服务经费不低于１５元，以后逐步提高。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
医药卫生体制改革事关人民群众的健康权益，我们要加强领导、精心设计、认真组织，积极稳妥地推进，切实解决看病贵、看病难问题，为人民群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步支持中西部和东北地区加强薄弱环节，以消除瓶颈制约为重点，加大基础设施、生态建设和环境保护投资力度，新开工一批交通、水利重点工程，加快建设一批粮食、能源原材料、装备制造等优势产业基地和特色产业基地，加快重点地区优先开发，促进矿产资源枯竭型城市经济转型。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励企业应用新技术、新工艺、新设备、新材料，适应市场变化，开发适销对路产品，推进产品创新，提高产品质量和生产经营水平。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极稳妥地推进军队改革，增强军队建设的生机与活力。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励承担重点科研项目的高校、科研院所和企业吸纳符合条件的毕业生从事科研工作。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
公共文化基础设施建设得到加强，文化产业快速发展，文化体制改革不断深化。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
体制机制创新为长远发展奠定了坚实基础。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强就业信息发布、职业介绍和就业指导工作。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
为弥补财政减收增支形成的缺口，拟安排中央财政赤字７５００亿元，比上年增加５７００亿元，同时国务院同意地方发行２０００亿元债券，由财政部代理发行，列入省级预算管理。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五是继续强化重点流域、区域污染防治，加强石漠化、荒漠化治理，实施重点防护林、天然林保护和京津风沙源治理等生态建设工程，保护水、森林、草原、湿地等生态环境。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
着力解决这些行业发展中存在的突出矛盾和问题，推进结构调整和优化升级。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二要较大幅度提高粮食最低收购价，保持农产品价格合理水平，提高种粮农民积极性。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
结合实施重点产业调整振兴规划，加快灾区产业重建与发展。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一要加快实施国家中长期科技发展规划纲要，特别是科技重大专项。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
对义务教育阶段教师实行绩效工资制度，提高１２００万中小学教师待遇，中央财政为此将投入１２０亿元，地方财政也要增加投入。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年将实行新的扶贫标准，对农村低收入人口全面实施扶贫政策。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要研究制定国家中长期教育改革和发展规划纲要，对２０２０年前我国教育改革发展作出全面部署。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要加强产业、贸易、土地、投资、就业政策与财政、货币政策的一致性和协调性，形成调控合力。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国际市场需求继续萎缩，全球通货紧缩趋势明显，贸易保护主义抬头，外部经济环境更加严峻，不确定因素显著增多。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要围绕保增长、促升级，重点抓好产业结构调整。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二要深化科技体制改革，发挥企业在技术创新中的主体作用。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
过去的一年，对台工作取得重要进展，台湾局势发生积极变化，两岸关系取得重大突破。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进利率市场化改革。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
健全金融监管协调机制。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续加大对重点领域投入，严格控制一般性开支，努力降低行政成本。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是建立国家基本药物制度。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实际利用外商直接投资９２４亿美元。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进金融体制改革。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快建立健全矿产资源有偿使用制度和生态补偿机制，积极开展排污权交易试点。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深化城镇住房制度改革，满足居民多层次住房需求，努力实现住有所居的目标。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重点做好非公有制经济从业人员、农民工、被征地农民、灵活就业人员和自由职业者参保工作。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些措施对缓解经济运行中的突出矛盾、增强信心、稳定预期、保持经济平稳较快发展，发挥了至关重要的作用。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们坚信，有两岸中华儿女团结奋斗，就一定能够实现祖国的完全统一，实现中华民族的伟大复兴！	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
做好文物和非物质文化遗产保护。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实行严格的市场准入制度和产品质量追溯制度、召回制度。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今后三年各级政府拟投入８５００亿元，其中中央财政投入３３１８亿元，以保证医药卫生体制改革的顺利推进。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要在全国开展整顿和规范市场秩序专项行动以及“质量和安全年”活动，各行各业都要加强全员、全过程、全方位质量和安全管理。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
经济特区、上海浦东新区、天津滨海新区要继续当好改革开放排头兵。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
初步测算，今年全面实施增值税转型，落实已出台的中小企业、房地产和证券交易相关税收优惠以及出口退税等方面政策，加上取消和停征１００项行政事业性收费，可减轻企业和居民负担约５０００亿元。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是加强教师队伍建设。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在党中央、国务院坚强领导下，全国各族人民特别是灾区人民万众一心、众志成城，人民子弟兵舍生忘死、冲锋在前，展开了我国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾斗争。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
现有土地承包关系要保持稳定并长久不变，赋予农民包括离乡农民工更加充分而有保障的土地承包经营权。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强与世界各国的友好交往，为国内经济平稳较快发展创造有利的外部环境。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
政府职能转变还不到位，行政效率有待提高，形式主义、官僚主义比较突出，腐败现象在一些地方、部门和领域比较严重。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是受国际金融危机影响，经济增速持续下滑，已成为影响全局的主要矛盾。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强对信贷投向的监测和指导，加大对“三农”、中小企业等薄弱环节的金融支持，切实解决一些企业融资难问题。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要在一个中国原则的基础上，努力增强两岸双方政治互信。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在信息、生物、环保等领域新建一批国家工程中心、重点实验室和企业技术中心。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极推动多哈回合谈判；加快实施自由贸易区战略；妥善应对贸易摩擦。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大农业科技投入，加强农业科技创新成果推广和服务能力建设。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五是加大扶贫开发力度。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
解决４８００多万农村人口的饮水安全问题。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
处理好金融创新、金融开放与金融监管的关系。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续实施西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展的区域发展总体战略，促进区域协调发展。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
文化体育事业加快发展。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
酝酿多年的成品油价格和税费改革顺利推出。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一是突出抓好工业、交通、建筑三大领域节能，继续推进十大重点节能工程建设，落实电机、锅炉、汽车、空调、照明等方面的节能措施。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
——国民经济继续保持平稳较快增长。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五要继续实施科教兴国战略、人才强国战略和知识产权战略。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
扶持生猪、油料、奶业发展。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
四要加快新型农业社会化服务体系建设。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚持领导干部特别是主要领导干部处理群众来信和接待群众来访制度，服务群众，化解矛盾。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
严密防范、依法严厉打击各类违法犯罪活动，维护国家安全和社会稳定。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大基础设施和基础产业投资力度，在能源、交通、水利等方面建成和开工一批重大项目。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
从今年开始，重点抓好以下五项工作。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实施１６个国家重大科技专项。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进洁净煤技术产业化。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全方位外交取得新的重大进展，国际地位和影响空前提高。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极稳妥化解乡村债务。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是优化财政支出结构。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
五是进一步改善对就业的公共服务。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力发展社区商业、物业、家政等便民消费，加快发展旅游休闲消费，扩大文化娱乐、体育健身等服务消费，积极发展网络动漫等新型消费。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极推进境外能源资源合作，企业“走出去”步伐加快，对外援助进一步扩大。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快推进与港澳地区货物贸易的人民币结算试点。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强网络文化建设和管理。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
支持粮食生产的政策措施向主产区倾斜，加大对产粮大县一般性转移支付、财政奖励和粮食产业建设项目的扶持力度。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
按照出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实的要求，迅速推出进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，争分夺秒地加以落实；接连出台金融支持经济发展、促进轻纺工业健康发展、促进房地产市场健康发展、搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长、稳定就业等政策措施，加快制定重点产业调整振兴规划。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是大力推进企业组织结构调整和兼并重组，支持优势企业并购落后企业和困难企业，鼓励强强联合和上下游一体化经营，提高产业集中度和资源配置效率。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极推进两岸金融合作，支持在大陆的台资企业发展，对符合条件的提供融资服务，鼓励企业自主创新和转型升级。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进出口贸易总额２．５６万亿美元，增长１７．８％。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
优化海关、质检、外汇等方面监管和服务；加强边境口岸建设。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要继续全面加强两岸经济合作，共同应对金融危机。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全国财政赤字合计９５００亿元，占国内生产总值比重在３％以内，虽然当年赤字增加较多，但由于前几年连续减少赤字，发债空间较大，累计国债余额占国内生产总值比重２０％左右，这是我国综合国力可以承受的，总体上也是安全的。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
稳步发展多种所有制中小金融企业和新型农村金融机构。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
努力建成覆盖全国城乡的基本医疗卫生制度，初步实现人人享有基本医疗卫生服务。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励、支持和引导非公有制经济发展。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
年中，在国际能源和粮食价格处于高位、世界经济增长放缓的情况下，针对沿海地区出现出口和经济增速下滑苗头，及时把宏观调控的首要任务调整为“保持经济平稳较快发展，控制物价过快上涨”，并采取了一些有针对性的财税金融措施。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在农村妇女中开展妇科疾病定期检查。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续淘汰落后产能，全年关停小火电１６６９万千瓦，关闭小煤矿１０５４处。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是提高社会保障待遇。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
新的一年，我们将继续高举和平、发展、合作的旗帜，坚持走和平发展道路，坚持奉行独立自主的和平外交政策，坚持推进互利共赢的开放战略。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这是以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民同心同德、团结奋斗的结果。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
新的一年里，我们要继续坚持发展两岸关系、促进祖国和平统一的大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，积极构建两岸关系和平发展框架，努力开创两岸关系和平发展新局面。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们与国际社会携手应对金融危机。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
不断拓展粤港澳三地合作的深度和广度。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进事业单位改革。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
努力保持对外贸易稳定增长。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
支持边远地区村卫生室建设，实现全国每个行政村都有卫生室。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
将农村部分计划生育家庭奖励扶助标准由人均６００元提高到７２０元。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
动员更多科技人员投身经济建设第一线，推广技术、研发产品、创办科技型企业。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实稳定种植面积，着力提高单产，优化品种结构，推进全国新增千亿斤粮食生产能力建设。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在中国共产党领导下，全国各族人民迎难而上，奋力拼搏，战胜各种艰难险阻，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
四是加强和改进金融监管。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要特别重视维护群众合法权益，正确处理人民内部矛盾，及时合理解决群众反映的问题，坚决纠正各种损害群众利益的行为。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进产学研结合，加快科技成果向现实生产力转化。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些成就，标志着我们在中国特色社会主义道路上迈出新的坚实步伐，极大地增强了全国各族人民战胜困难的勇气和力量，必将激励我们在新的历史征程上继续奋勇前进。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是进一步理顺货币政策传导机制，保证资金渠道畅通。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
毫不放松地加强“三农”工作。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
做好今年的政府工作，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，加强和改善宏观调控，着力扩大国内需求特别是消费需求，着力转变发展方式、加快经济结构战略性调整，着力深化改革、提高对外开放水平，着力改善民生促进社会和谐，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进资源性产品价格改革。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是健全节能环保各项政策，按照节能减排指标体系、考核体系、监测体系，狠抓落实。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一年来，我们做了以下主要工作：	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在我们这样一个１３亿人口的发展中国家，要扩大城乡就业，增加居民收入，维护社会稳定，就必须保持一定的经济增长速度。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这些政策措施在保护和调动农民积极性、保障重要农产品供给、增加农民收入方面发挥了重要作用，为稳定经济社会发展全局提供了有力支撑。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
过去一年，政府自身改革和建设取得了新的成绩，但与人民的期待仍有不小差距。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
农机具购置补贴覆盖到全国所有农牧业县（场），中央财政拟安排资金１３０亿元，比上年增加９０亿元。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
过去的一年，国防和军队现代化建设取得重要进展。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是保持投资较快增长和优化投资结构。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
提高农村义务教育公用经费标准，把小学、初中学生人均公用经费分别提高到３００元和５００元。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实加强社会保障基金监管，保证基金安全。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚定必胜信心，勇敢面对挑战，扎实工作，锐意进取，创造无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的新业绩，奋力把改革开放和现代化建设伟大事业推向前进，迎接中华人民共和国成立６０周年！	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
以规范制度和制约权力为核心，针对腐败现象易发多发的领域和环节，从源头上防治腐败。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
——全面夺取抗击特大自然灾害的重大胜利。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
深入贯彻行政许可法，继续推进行政审批制度改革，减少行政许可和审批事项，特别要减少投资审批、项目核准，落实企业的投资主体地位。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
对符合条件的第二套普通自住房购买者，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策；对住房转让环节营业税，按不同年限实行有区别的税收减免政策。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
适时启动主要农产品临时收储政策，增加粮食、棉花、食用植物油和猪肉储备，加强农产品市场调控。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区的经济发展。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
坚决查处腐败案件，依法惩处腐败分子。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们坚信，香港、澳门同胞一定能够克服面临的困难，开创更加美好的明天！	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
充分发挥各类金融机构的优势和特点，创新和改进金融服务，满足合理资金需求，形成金融促进经济发展的合力。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
研究推进房地产税制改革。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中央财政安排３８４亿元救灾款和７４０亿元恢复重建资金，迅速出台一系列支援灾区的政策措施。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三要做强做大装备制造业。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是扩大社会保障覆盖范围。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实转变工作作风。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二是以市场需求为导向调整农业结构。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要把学校建成最安全、家长最放心的地方。	{'time': '2009', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
着重抓好五个方面：	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实精简会议和文件，特别要减少那些形式重于内容的会议、庆典和论坛。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面落实城乡义务教育政策，中央下达农村义务教育经费６６６亿元，提前一年实现农村中小学生人均公用经费５００元和３００元的目标。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
有计划有步骤地解决好农民工在城镇的就业和生活问题，逐步实现农民工在劳动报酬、子女就学、公共卫生、住房租购以及社会保障方面与城镇居民享有同等待遇。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要加强与各参展国家、地区和国际组织的合作，把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的盛会，办成一届促进人类文明进步，促进科技创新，促进我国与世界各国交流合作、共同发展的盛会。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是全面提升产品质量。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大幅度提高粮食最低收购价。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善农业用水价格政策。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快全面建设现代后勤步伐。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快推进主体功能区建设。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
既要保持足够的政策力度、巩固经济回升向好的势头，又要加快经济结构调整、推动经济发展方式转变取得实质性进展，还要管理好通胀预期、稳定物价总水平。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年要把城镇居民基本医保和新农合的财政补助标准提高到１２０元，比上年增长５０％，并适当提高个人缴费标准。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推动利用外资和对外投资协调发展。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
支持澳门发展旅游休闲产业，促进经济适度多元化。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
紧紧抓住中国－东盟自贸区全面建成、上海合作组织召开峰会等契机，积极推进区域合作。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实施困难企业缓缴社会保险费或降低部分费率、再就业税收减免及提供相关补贴等政策，鼓励企业稳定和增加就业。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强师德教育，增强教师的责任感和使命感。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强应对人口老龄化战略研究，加快建立健全养老社会服务体系，让老年人安享晚年生活。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
允许困难企业在一定期限内缓缴养老、失业、医疗、工伤、生育五项社会保险费；阶段性降低城镇职工基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险等四项社会保险费率；使用失业保险基金向困难企业支付社会保险补贴或岗位补贴，使用就业专项资金支持困难企业开展职工在岗培训。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进存款保险制度建设。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快实施科技重大专项，着力突破带动技术革命、促进产业振兴的关键科技问题，突破提高健康水平、保障改善民生的重大公益性科技问题，突破增强国际竞争力、维护国家安全的战略高技术问题。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
只有着力保障和改善民生，经济发展才有持久的动力，社会进步才有牢固的基础，国家才能长治久安。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三是积极扩大直接融资。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建立健全政府、社会、用人单位和个人等多元化的人才培养投入机制，充分发挥市场配置人才资源的基础性作用，努力营造人才辈出、人尽其才的制度环境，建设人力资源强国。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强和改善宏观调控，促进经济平稳较快发展。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
做好流动人口计划生育服务工作。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强政策支持和就业指导，鼓励高校毕业生到城乡基层、中西部地区和中小企业就业；拓宽就业、择业、创业渠道，鼓励自主创业、自谋职业等多种形式的灵活就业，以创业带动就业。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
今年广义货币Ｍ２增长目标为１７％左右，新增人民币贷款７．５万亿元左右。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续实施适度宽松的货币政策。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
广大公务员兢兢业业、勤勉尽责，为保增长、保民生、保稳定作出了积极贡献。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
一是保持货币信贷合理充裕。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
着力改善民生，加快发展社会事业。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
优化出口产品结构，稳定劳动密集型产品出口，扩大机电产品和高新技术产品出口，大力发展服务贸易和服务外包，努力培育出口品牌和营销网络，继续严格控制“两高一资”产品出口。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大财政、税收在收入初次分配和再分配中的调节作用。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大差别化信贷、税收政策执行力度。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
必须坚持处理好短期和长期两方面关系，注重远近结合、标本兼治，既克服短期困难、解决突出矛盾，又加强重点领域和薄弱环节、为长远发展奠定基础。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级行政机关及其公务员要自觉遵守宪法和法律，严格依法行政。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们不仅要通过发展经济，把社会财富这个“蛋糕”做大，也要通过合理的收入分配制度把“蛋糕”分好。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续提高农民收入、企业退休人员基本养老金、部分优抚对象待遇和城乡居民最低生活保障水平，增强居民特别是中低收入者消费能力。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步加大扶贫开发力度。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要大力发展新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
面对突如其来的甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情，我们依法科学有序地开展防控工作，有效保障了人民群众生命安全，维护了社会正常秩序。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们坚信，全体中华儿女同心协力，祖国完全统一的宏伟大业一定能够实现！	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步增加农村生产生活设施建设投入，启动新一轮农村电网改造，扩大农村沼气建设规模，今年再解决６０００万农村人口的安全饮水问题，实施农村清洁工程，改善农村生产生活条件。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中央财政扶持中小企业发展专项资金安排１０６亿元。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
建设保障性住房３００万套，各类棚户区改造住房２８０万套。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
全面编制中央和地方政府性基金预算，试编社会保险基金预算，完善国有资本经营预算制度。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
安排预算内资金，支持重点节能工程、循环经济等项目２９８３个；实施节能产品惠民工程，推广节能空调５００多万台、高效照明灯具１．５亿只。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
地方政府机构改革有序开展，事业单位分类改革试点稳步进行。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
是指为深化医药卫生体制改革，实现２０２０年基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度、实现人人享有基本医疗卫生服务的改革目标，在２００９－２０１１年需要重点抓好的五项改革。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要发展社会主义民主，切实保障人民当家作主的民主权利，特别是选举权、知情权、参与权、表达权和监督权。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步扩大基层民主，健全基层自治组织和民主管理制度，让广大群众更好地参与管理基层公共事务。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
启动实施全国新增千亿斤粮食生产能力建设规划。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要全面适应国际形势变化和国内发展要求，拓展对外开放的广度和深度。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
毫不动摇地坚持农村基本经营制度，加快完善有关法律法规和政策，现有土地承包关系要保持稳定并长久不变。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
支持香港巩固并提升国际金融、贸易、航运中心地位，发展优势产业，培育新的经济增长点。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要深入推进政务公开，完善各类公开办事制度和行政复议制度，创造条件让人民批评政府、监督政府，同时充分发挥新闻舆论的监督作用，让权力在阳光下运行。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
鼓励有条件的大陆企业赴台投资。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
优化利用外资结构，鼓励外资投向高端制造业、高新技术产业、现代服务业、新能源和节能环保产业，鼓励跨国公司在华设立地区总部等各类功能性机构，鼓励中外企业加强研发合作。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善基层医疗卫生机构补偿机制，落实岗位绩效工资。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要认真实施珠江三角洲地区改革发展规划纲要，积极推进港珠澳大桥等大型跨境基础设施建设和珠海横琴岛开发，深化粤港澳合作，密切内地与港澳的经济联系。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
统筹协调好双边外交与多边外交、国别区域外交与各领域外交工作，推动我国与各大国、周边国家和发展中国家的关系全面深入发展。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，全力支持香港、澳门保持长期繁荣稳定。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
实施两年新增４万亿元的投资计划。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要以转变职能为核心，深化行政管理体制改革，大力推进服务型政府建设，努力为各类市场主体创造公平的发展环境，为人民群众提供良好的公共服务，维护社会公平正义。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
整顿和规范市场秩序，努力营造便利、安全、放心的消费环境。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
产业结构调整力度加大。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在国际金融危机严重冲击、世界经济负增长的背景下，我国取得这样的成绩极为不易。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
企业“走出去”逆势上扬，非金融类对外直接投资和对外工程承包营业额分别达４３３亿美元和７７７亿美元。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们要全面正确履行政府职能，更加重视公共服务和社会管理。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
积极支持自主创新产品推广应用，清洁能源、第三代移动通信等一批新兴产业快速发展。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
进一步激发广大科技工作者和全社会的创新活力。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
投资快速增长有效弥补了外需下降的缺口，加强了薄弱环节，为经济社会长远发展奠定了坚实的基础。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
促进哲学社会科学、广播影视、新闻出版、档案事业发展，繁荣文学艺术创作，加强文物和非物质文化遗产保护。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续深入推进西部大开发，全面振兴东北地区等老工业基地，大力促进中部地区崛起，积极支持东部地区率先发展。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
发展多层次中小企业信用担保体系，落实好对符合条件的中小企业信用担保机构免征营业税、准备金提取和代偿损失在税前扣除的政策。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国内生产总值增长８％左右；城镇新增就业９００万人以上，城镇登记失业率控制在４.６％以内；居民消费价格涨幅３％左右；国际收支状况改善。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
认真解决企业改制、征地拆迁、环境保护、劳动争议、涉法涉诉等领域损害群众利益的突出问题，保障人民群众的合法权益。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要坚决遏制部分城市房价过快上涨势头，满足人民群众的基本住房需求。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
伟大祖国永远是香港、澳门的坚强后盾。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国防科研和武器装备建设。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
千方百计扩大就业。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
改革污水处理、垃圾处理收费制度。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力支持社会资本兴办医疗卫生机构，在服务准入、医保定点等方面一视同仁。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
推进区域经济协调发展。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快建立公开平等规范的服务业准入制度，鼓励社会资本进入。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
教育、科技和人才，是国家强盛、民族振兴的基石，也是综合国力的核心。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
强化行政问责，对失职渎职、不作为和乱作为的，要严肃追究责任。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
是指我国在应对国际金融危机中出台的一系列政策措施组合。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
拓宽中小企业融资渠道，切实解决中小企业特别是小企业融资难问题。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快发展服务业。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
优先发展教育事业。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
切实加强甲型Ｈ１Ｎ１流感等重大传染病防控和慢性病、职业病、地方病防治，提高突发公共卫生事件应急处置能力。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
新中国外交走过了６０年光辉历程，在国际舞台上留下了闪光足迹。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
这个道理我们要永远铭记。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国家发展、民族振兴，不仅需要强大的经济力量，更需要强大的文化力量。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级领导干部特别是高级干部要坚决执行中央关于报告个人经济和财产，包括收入、住房、投资，以及配偶子女从业等重大事项的规定，并自觉接受纪检部门的监督。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
必须坚持运用市场机制和宏观调控两种手段，在坚持市场经济改革方向、发挥市场配置资源基础性作用、激发市场活力的同时，充分发挥我国社会主义制度决策高效、组织有力、集中力量办大事的优势。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
扩大排污权交易试点。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
促进进出口平衡发展，重点扩大先进技术装备、关键零部件和国内紧缺物资进口，稳定各项进口促进政策和便利化措施，敦促发达国家放宽高新技术产品出口限制。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，凝聚起亿万人民的智慧和力量，再接再厉，开拓进取，全面完成“十一五”规划的各项任务，不断夺取改革开放和社会主义现代化建设事业的新胜利！	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
各级政府要进一步增加社会保障投入，中央财政拟安排３１８５亿元。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快推进垄断性行业改革，推进公用事业改革，切实放宽市场准入，积极引入竞争机制。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
国内生产总值达到３３．５万亿元，比上年增长８．７％；财政收入６．８５万亿元，增长１１．７％；粮食产量５３０８２万吨，再创历史新高，实现连续６年增产；城镇新增就业１１０２万人；城镇居民人均可支配收入１７１７５元，农村居民人均纯收入５１５３元，实际增长９．８％和８．５％。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要努力建设以低碳排放为特征的产业体系和消费模式，积极参与应对气候变化国际合作，推动全球应对气候变化取得新进展。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
以就业为目标，整合教育资源，改进教学方式，着力培养学生的就业创业能力。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
二要加强环境保护。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
强国必先强教。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
新型农村社会养老保险要优先在边境县、民族地区贫困县试点。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
社会保障体系得到加强。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续稳定低生育水平。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要让少数民族和民族地区各族群众充分感受到祖国大家庭的温暖。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们一定要落实好这些政策措施，把好事办好，真正让广大群众得到实惠。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
是指２００９年１１月８日温家宝总理代表中国政府在中非合作论坛第四届部长级会议上宣布的推进中非合作的新措施。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
大力发展农产品加工业，推进农业产业化经营，支持批发市场和农贸市场升级改造，推动生产与市场对接。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
落实好农村妇女妇科疾病定期检查和住院分娩补助政策。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
三要进一步规范收入分配秩序。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
节能减排和环境保护扎实推进。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
气象预报预警和地震监测工作得到加强，灾害防御能力不断提升。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加强国防动员和后备力量建设。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
中央财政拟安排“三农”投入８１８３亿元，比上年增加９３０亿元，地方各级财政也要增加投入。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
强化贷后管理，确保信贷资金支持实体经济。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
我们所做的一切都是要让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要适应新形势，推进社会管理体制改革和创新，合理调节社会利益关系。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
成品油价格和税费改革顺利推进，新的成品油价格形成机制规范运行。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重点行业兼并重组取得新进展。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
重视保护少数民族文化遗产和民族地区生态环境。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
继续实施农村部分计划生育家庭奖励扶助制度和西部地区少生快富工程。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
合理的收入分配制度是社会公平正义的重要体现。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加大对少数民族和民族地区教育的支持。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
在连续６年增产增收之后，更要毫不松懈地抓好“三农”工作。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要继续推进文化体制改革，扶持公益性文化事业，发展文化产业，鼓励文化创新，培育骨干文化企业，生产更多健康向上的文化产品，满足人民群众多样化的文化需求。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
新建、改扩建各类保障性住房２００万套，棚户区改造解决住房１３０万套。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
“走出去”的企业要依法经营，规避风险，防止恶性竞争，维护国家整体利益和良好形象。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
完善商品房预售制度。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
是指通过信息传感设备，按照约定的协议，把任何物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
依法治军、从严治军，提高军队正规化水平。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况不断提高政策的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
要扩大用电大户与发电企业直接交易试点，推行居民用电用水阶梯价格制度，健全可再生能源发电定价和费用分摊机制。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
做好今年的政府工作，要认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力搞好宏观调控和保持经济平稳较快发展，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，着力推进改革开放和自主创新，着力改善民生和促进社会和谐稳定，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，加快全面建设小康社会进程，努力实现经济社会又好又快发展。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
医药卫生事业改革发展关系人民身体健康和家庭幸福，我们要克服一切困难，把这个世界性难题解决好。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
加快建立统一规范的人力资源市场。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': "Chinese government's report"}
没想到本人比照片上好看呢。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
对的，就是像这样而已。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是这小子很受女孩子欢迎呢，嘿嘿，不过从小到大喜欢小司的女孩子在我眼里都不怎么样，李嫣然我也不喜欢。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏没有回过头去，可是还是觉得很奇怪。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
应该很孤单吧”。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是似乎在生下我之前，妈妈就用掉了所有的勇气了呢，于是在刚把我生下来没多久之后，她就走了……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
继续画画吧，想过么？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
结果傅小司口中的这句后天我来接你的定义就是后天开了辆私家车来停在学校公寓下面等着立夏。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
他想，这些突如其来的伤痛，也只能依靠时间去抚平了吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
盒子里有张卡，上面是陆之昂漂亮的行书，“录下我最帅最有朝气的笑声，希望你不开心的时候听到它可以忘记烦恼”。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
终于脖子动了一下，然后是他的一句小声“嗯，那个……”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
陆伯伯你怎么在这里？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
有半个小时的时间是花在整理货架上，有半个小时是花在结晶算帐目上，有半个小时是用说欢迎光临并露出牙齿微笑上。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
以前每天上学是之昂到楼下叫他，而现在颠倒过来，每天早上傅小司甚至比上学的时候都要起得早，匆忙的刷牙洗脸，然后飞快地仰起喉咙喝下牛奶，然后抓起面包就朝楼下冲。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那是我单薄的一生里，仅有的——一点财富，好不容易给了你，所以你也要珍惜。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
眼前浮现物理老师皱纹纵横的脸，真是一场噩梦。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那个时候还因为自己肩膀上被陆之昂用开水烫伤留下的痕迹而小惊小怪，而现在，肩膀上的痕迹已经消失了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
这些都已经是没有必要再想起的事情，多想一遍只会更加的难过。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你以前说过长生不老是个多么可怕的词话，因为心爱的人和好朋友都不在人世了，活着也很无趣。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
只是经过如此伤痛的那个笨蛋，会变得更加的勇敢，还是变得更加容易受伤呢？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
难道很早以前自己就预知了命运的方向吗？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
陆之昂很开心地笑了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
今天这是怎么了？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而自己，有多长时候没有哭过了呢？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏，也许你从来都不知道吧，就是因为你每天晚上都会等我，所以在回来的漆黑的路上，我都不觉得害怕，在那些雨水淋在身上的时候，我也不觉得冷，也许知道前面有人在等待自己的时候，人就会变得格外勇敢吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司并不觉得有什么变化，倒是陆之昂和立夏每次走在傅小司身边的时候都会因为路人的议论和注视感到尴尬，这已经不是以前同学们因为傅小司成绩好或者美术好而纷纷注目了，现在的注视和议论，多少带上了其他的色彩。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——“老子有的是钱”。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
等到要寻觅的时候才发现已经不见了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我还知道立夏这次要画画呢。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
把行李放好后傅小司抬眼看了看窗外，天色已经完全黑了下来，借着路灯的光可以看到斜斜掠过的雨丝，泛着路灯银白色的光。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
结果还是迟到了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
没有悲伤的时候，他长大后就再也没有在我面前有过悲伤的时刻，我都以为自己淡忘了他悲伤的脸，可是事隔这么久之后再被我重新看到，那种震撼力突然放大十倍，一瞬间将我变成空虚的壳，像是挂在风里的残破的旗帜。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
现场安静而无声，陆之昂面无表情的脸是无声的，冯晓翼扭曲痛苦的脸是无声了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
一扇门就隔开了一整段曾经灿烂曾经灼灼光华的青春。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
本来自己坐的座位就靠前，自己前排的同学都可以看出来在交头接耳，而自己后面的，立夏连回过头去看的勇气都没有。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
优雅的举止。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
所签约的合约也只是一个暂时的合约。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
小司，你曾经说过，什么时候我们一起回浅川一中去看看那些离别很久的高大的香樟，你知道吗，我一直都在期待着那一天。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
但她还是考不过傅小司，看着傅小司的成绩单立夏总是会叹一口气然后说“你真是神奇的物种”。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司上次打电话来的时候留了两个手机号，是他和陆之昂刚买的，因为学校里不能用手机，所以也只能暑假里用用。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏饶有兴趣地打量着，因为一直以来都觉得小司太威严，而且又冷，还是个没有焦点的白内障，所有很少有机会这么近地打量他。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏在走廊尽头传来的遇见格外响亮的那句“最好使坏的人不得好死啊”长的带着哭腔的骂声里，咬破了嘴唇。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏一直觉得七七真的是个完美的女孩子，连立夏自己都会觉得特别喜欢，更不用说七班那一大群一大群的艺术小青年了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
别这么要看啊，他马上就要毕业了啊，以后就没得看了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
他想，是不是就像那些憋脚的小说和电视剧一样，故事就这样结束了呢？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
因为他看到立夏的样子都有点要哭了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
一定不能有任何问题。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
真是麻烦啊。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是也管不了，那些荣辱和面子与陆之昂比较起来，完全不值得一提。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
哦，上个月吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
所有班上的同学都觉得很兴奋。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你们七班的也不好到哪里去呀，一个个跟李清照一样，人比黄花黄。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
哪怕是那天在书店看到《花朵燃烧的国度》和新版的《春花秋雨》摆在一起，并且新书上赫然有一条腰封，腰封是“著名画家博X司靠抄袭该画集成名，畅销画集《花朵燃烧XX国度》完全抄袭该画集，如不相信，您看了就知道……”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
不过也不排除我的物理老师拥有十六岁少女单纯而美好的幻想，这也是说不准的……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏跑过去把遇见抱起来的时候，看到遇见头发里流出来的黏稠的血，立夏心里像是有无数千万重的锤子在一下一下地敲打下来。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
一不小心就真的问出了口。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是立夏的感觉就会微妙很多，看着学校里越来越多的人开始喜欢小司的画，立夏心里生出很多莫名的情愫，似乎傅小司再也不是以前自己一个人默默喜欢了好多年的祭司了，似乎祭司已经消失在了年华之后，没有留下痕迹。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
相信我。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是，还有什么用呢。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
这是立夏有生以来第一次住校，在初中毕业之前立夏一直都是走读的学生。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——2003年·陆之昂后来果真下起了雨。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而现在是11月，在气温十几度的情况下穿着内裤到处溜达的男生变得越来越稀少。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
松柏上的积雪？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
走下舞台边缘的时候，立夏本来想抬起头问问傅小司的，可是一抬头就看到李嫣然漂亮的脸，她拿着一瓶矿泉水等在那里，小司抬起眼和她低声说了什么，李嫣然笑容很灿烂地挂在脸上，于是立夏所有的话都消失不见了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏像是走进了一段漫长而黑暗的甬道，当遇见讲完后，立夏像是突然穿出地面般大口呼吸了一下空气。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
“嗯，好的，”傅小司抬起头，那一瞬间的表情像是一只受伤的小野兽，已经没有了倔强的力量，只剩下可怜，陆之昂觉得喉咙像是被什么东西卡住了，呼吸都有点困难，“我马上就去睡了，我以前都没时间看这些别人写给我的信，现在我想看看，因为我想……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司坐在沙发上，有点沮丧地问。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
似乎一转眼，整个夏天就扑扇着翅膀飞远，而紧接来的秋天也瞬间消失。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
再算一遍，还是不够。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
在等候的空闲时间里，有用左脚掌轻轻敲打地面的习惯。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
从此活在各自的幸福里，那些以前的旧时光，那些你都会我的事情，我永远都记得。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
其他的时间则用来写曲子。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你到底在想什么啊，跟那样的人混在一起。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
听着同样的歌曲，飞过同一片白灰色的天空。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
哈哈。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
三台机器。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
不记得，每次电话号码都不一样，应该是换着公用电话打的吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
路边的香樟把夏日浓烈得如同泼墨一样的树阴覆盖到傅小司微弓的背上，忽明忽暗地班驳着。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而这种变化是溶解在这一整年的时光中的，像是盐撒进水里，然后逐渐逐渐溶解最后完全和水融合得看不出一点痕迹。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
“完全不用客气呀。”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司依然拿着全年级文科第一名的成绩，陆之昂依然是理科的全年级第一名。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
比如我在害怕的时候，而你刚好从我身边经过。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
谁能想到当初保送去上海美术院的那个画国画的女孩子现在竟然是个流行歌手呢？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
非常的……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
最好就今天吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
感觉和过元旦一样。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司突然听到电话里传出一声咣当的声响，之后就是突兀的断线的声音，于是只好切了电话。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
对于自己来说就是每天早上天还没有亮甚至还听不到收音机里发出音乐的时候就起床送报纸，这一个小区有二十八栋楼，每栋楼有四个单元，订报纸的一共有多少家遇见不知道，只知道她要负责送的就有一百二十家。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏坐在汽车上，浑身不舒服，又不好意思说自己生理期到了，只能一直憋着。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
真是衰。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
最后两个人气喘吁吁地停在公寓楼下面，傅小司大口地呼着气，冲陆之昂说，你神经病。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我切开蛋糕的时候你正好唱完最后一句“祝你生日快乐。”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那个时候如果我知道命运会是如此地安排，以后的道路会是那么地曲折，我想我甚至会冒着让你痛恨一辈子的危险去撕掉你的决赛准许证。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
恩。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
“不是……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
尽管微弱得几乎听不见，可是在寂静的教室里依然显得突兀。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
遇见自从签约立通传媒之后，便利店的工作就辞了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我再也不会在下雪的时候把手揣进你的大衣口袋了，就像你再也不会守在厨房门口因为闻到香味而忍不住咽口水了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而这次最先清醒过来的是傅小司，那声哭着吼出来的“你他妈的在做什么啊广告，在所有的人反应过来之前，他已经拉着陆之昂朝门外跑了，之后遇见也反应过来，越过栏杆跳出展区迅速地追了出去。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
水拉线突破“异常”、“危险”，逐渐逼近警戒线。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏你呢？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
哈？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
电扇还是转个不停，吱呀作响着把夏天拉得越来越长。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
据说那一个晚上从一楼到三楼所有的男生都没睡着，而我们寝室一战成名b浅川一中的公寓很奇怪男生女生住一幢楼，一楼到三楼是男生，三楼以上就都是女生了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
整个城市点燃灯火。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
车框里的东西四处飞散开来，立夏的脚卡进齿轮里，血马上涌了出来。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
笑到一半觉得不对劲，因为傅小司那家伙一声不吭，于是转过去望了望他，然后看到他睁着一双白内障眼睛，面无表情一字一顿地说，你解释一下，什么叫带，上，傅，小，司，和，你，家，的，狗。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
输得彻底。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司的表情有点懊恼，半天没有说话。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
看得出来每个人的脸色都不太好。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
也是自己骗段桥说自己是大三的学生，兼职教钢琴和做便利店职员。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
站起身来想去倒一杯热水，结果碰翻了床头的台历。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
回到寝室立夏小声说，我先去洗澡吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
学校门口就是16路公交车的终点站，16路的另外一个终点站在浅川城市的边缘，那里是个废弃了的工厂，现在早就长满了荒草，走进去就被淹没地看不见人，一片摇曳的深深浅浅，在风与风的起伏里渲染了水状的告白。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
恩，去不去？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那个曾经还为考试发愁的男生已经拿了三个建筑设计大奖现在直升建筑设计专业硕士研究生了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
之后就再也找不到话题于是就一个人闷闷地去卧室拼拼图。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏闭上眼睛，然后脸上就湿了一大片。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏才发现楼道里站的是两个人。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而那重合的三个小时，是二十四小时里面最普通的三个小时。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而今天是平安夜，整个浅川的学生应该都在狂欢吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
在梦境里时光竟然延展出两个左边轴，自己站在这条线上，看着三年前的两个小男孩干净而无声的面孔，窗台上是一只安静的黑猫。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
青田，在转身告别你的时候，我觉得内心像是散场的剧院，突然无数的空坐椅，灯亮起来，人群离散，舞抬上剩下我一个人。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
却使聊着立夏就开始哭，每次的收场都是遇见拉着她跑出咖啡厅，否则所有的人都会像看动物一样打量着这两个年轻好看的女孩子，一个泪眼婆娑，一个脸红尴尬，所以立夏今天死活要拉着遇见唱一首，遇见拗不过她，只好握着话筒开始唱。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
手上的资料可以用惊人来形容。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
甚至教室后面贴出来的傅小司的标准试卷，也被全部撕了下来。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
成千上万的飞鸟突然飞过血红色的天空。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
然后昏昏沉沉地捱到了放学。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
在浅川一中，初中部的学生是不允许参加艺术节的，所以即使班上很多学生是从浅川一中的初中部升上来的，可是他们也是第一次参加艺术节。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是她拉着我往楼下跑，我心里其实隐约地能想到什么，可是始终有种惶恐，但是因为有遇见，心里不怕。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
倒身旁的段桥一直很紧张，整个背都绷得很直，像小学生上课一样。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
却未曾等到一个破啼的夏至。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
时光的刻刀一刀一刀不留情面，之昂的下巴已经是一圈少年独有的青色胡渣。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
中午吃饭的时候妈妈打电话来了，于是饭没吃完就开始和妈妈聊电话。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
有多远跑多远！	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
漫长到让人没有活下的力量。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那只羚羊舍生逃命，拼了命的往树林里跑……”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司回过头来眼神冷冰冰地要杀人，陆之昂吓得缩回了手，嘿嘿地笑了两下。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你比他们两个更恶心。”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
曾经单薄的身体现在已经变得强壮，在拥挤的公车上，用一双手臂就可以圈出一个安静的空间让自己轻松地待在其中了，曾经毛茸茸的下巴现在已经是青青的一块，亲吻的时候也会微微地有些扎人了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
在高三毕业的那个漫长暑假里面，立夏回想起刚刚经过的硝烟弥漫的时光，心里对遇见充满了感激。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
走得很干净。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
车子缓慢地前进。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
呼吸的气，弄得脖子有点痒。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
暮色四合。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而整个冬天干冷得几乎没有水汽，有时候摸摸自己的脸都觉得摸到了一堵年久失修的石灰墙，蹭一下掉一桌子的白屑。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那，很对不起。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你怎么又能出现在我面前呢？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
就像陆之昂对立夏说的那样，其实无论是何种结果，受利的都是冯晓翼。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我也没太高级的衣服，我的演出服可以么？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
带来夏日时最华丽的送葬，也带走了年华里逝去的记忆。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
晚上在台灯下看书的时候就听到楼下有人咳嗽，开始还没太注意，可是后来一直在咳嗽，于是立夏就伸了个头出去看看，然后就看到傅小司程七七和陆之昂在楼下招手。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
比如怕凤凰花凋落一地，而突然夏天就变得似乎永远不会结束，阳光灿烂充满整个世界。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
陆伯伯一直忙着招呼来参加葬礼的人，形容憔悴，眼眶深深地陷下去。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
本来是好心地去和他告别，没想到他死缠着也要跟去浅川看一看，因为平时听自己描绘那个城市的香樟描绘得太多了，就想去看一下那个没有一整片阳光的城市，而且正好学校这个星期是大学生运动会，便利店也有其他代班的店员，所以就死皮赖脸地跟了去。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司没有说话。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
陆之昂看到立夏笑着打了个招呼。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
现在，想要发他的通告变得很难，约了差不多两个月才约到，而他的助手，那个叫立夏的女孩子也说他的通告差不多排到两个月后去了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那就好……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
本来是想说“我买一件赔给你”，可是这句话却怎么都不敢说出口，立夏看了看衣服心里还不知道能不能买得起，即使是问妈妈要钱，也不一定顺利呢，说不定就是家里半个月的生活费。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
感觉有潮水在心里涌起来，然后在不经意间又退去——我……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
陆之昂见傅小司不回答于是心里微微有些恼火。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
因为大家都是第一次参加，格外显得激动。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
夏天的空气总是让人感觉闷热，像是透不过气来。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
是哪个王八蛋……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
最近下午天天画画，美术老师说要参加一个比赛所以要集训一下。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
因为是现场命题，所以每个考生都很紧张。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
还有车流的声音，窗外吹过光秃秃的树木枝丫的风声，每家每户电视机里欢乐的声音，尚未结冰的河水缓缓慢流动的声音，在这些声音里，有人温柔而低沉的声音在耳边轻轻地说，立夏，接吻吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
本来是想说“这种混混”的，不过傅小司还是维持着一些理性。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
雷声轰隆地滚过大地。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
无论在人前我是多么骄傲并且冷漠。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
在难过的时候，在考试失败的时候，在被老师骂退步的时候，在深夜里莫其妙地想哭泣的时候，在看到镜子里憔悴的自己的时候，在看到高一高二的女孩子可以在周末相约出去逛街而自己只能埋在泛黄的试卷里的时候，在昏暗的台灯再也照不亮的漫长的黑夜的时候，立夏就会拿出那两封信来看。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
不知道呢。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏本来是觉得像傅小司陆之昂这种有钱人家的小少爷应该都是从小不拿扫把的，不过看来自己又错了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是经常就是会有这样的错觉。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
高一高二无法感觉到压力突然变成了有质量的物体，重重地压在肩膀上。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
学校应该是这样想的。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
结果乐极生悲。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
天光散尽，浮云沉默往来，带来季风回归的讯息。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
又或者更为细小，比如刚刚一进机场傅小司就背者立夏的行李走来走去帮她办理checkin的手续，立夏想伸手要回来自己背的时候还被狠狠地瞪了一眼得到一句你有毛病啊有男生让女孩子背行李的啊，又哪怕是傅小司低头在自己耳朵边上小心提醒飞机上需要注意的事情甚至弯下腰帮自己把安全带系上，又或者现在，即使闭上眼睛也知道小司轻轻地帮自己拉下了遮光板并关掉了头顶上的阅读灯，种种的一切拆分后的偏旁和部首，而当一切还原至当初的位置，谁都可以看得出那被大大书写的幸福二字。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
不死真的是说不过去啊。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
开始的时候现场还有一些嘈杂的声音，人们都还低头议论着什么，甚至在音乐前奏响起之后，也没怎么小下去，可是，在遇见的声音从环绕音响里面扩散出来的时候，那些人声，嘈杂声，咳嗽声，一点一点地消失不见，只剩下遇见的声音，成为空气里唯一的交响乐章。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——之昂你会和我分开么？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
坐了很久也没有办法，于是只好回去。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
NILL站在工作室里对傅小司说，小司，每个人都会有困难的时候。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
等你带我去医院呢。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
七七和立夏借了年级里男生的自行车准备出去买东西。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
像是有什么从皮肤上开始烧起来。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
今天接了一个演出的机会，好开心。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
平时似乎很随和的样子，其实个性比谁都倔强。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
函数，化学议程式，间接引语，过去完成时，虚拟语气，朝代年表，农业的重要性。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
正好公车外面的那个人抬起了头，一瞬间清晰的眉眼冲进立夏的视线。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
信里轻描淡写地提到了一些自己在北京的生活。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
闭上眼是一望无际的湖水。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而仅仅在一年多以前，我也是这样好奇地看着新的学校大门，看着无边无际的香樟，看着学校光荣榜的橱窗里那些升学毕业的学长学姐们名字后面的一所又一所名牌大学而张大了嘴巴一直惊讶。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
在这些庞大的黑暗里面，遇见想，我还是回浅川吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
地声音就逐渐小了下去，心里又难过又觉得羞耻。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
七七是艺术生，而且和自己不是一个班的，她在七班，而立夏在三班。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你的女朋友？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
当白昼不断地提前，黑夜不断地缩短的时候，立夏知道，又开始了一个漫长的夏天。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而我，不希望自己的人生就那样平席地继续下去，庸俗地结婚生子，然后一天一天地衰老。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
弥漫着霓虹和飞扬的裙角。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
其实立夏的心跳得很厉害，生怕背后的人叫自己站住。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那个时候你依然是呆呆的表情，眼神放空没有焦点，可是却有张在烛光下格外好看的脸。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
遇见只顾着低头赶路，跑到公寓门口才突然看到长椅上两个人，着实吓了一跳，等看清楚了是傅小司和陆之昂之后就停了下来。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
心里像是突然被插进千万尖锐的钢针，痛切心扉。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
夕阳快速地朝着地平线下沉过去，一边下沉一边离散，如同蛋黄被调匀后扩散到整个天空，朦朦胧胧地整个天空都烧起来。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
甚至有一些“我还奇怪为什么他的画卖得那么好，原来是抄袭的呀”之类的荒谬言论，立夏有时候听到那些记者的话简直想吼他们有没有脑子啊。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
应该是老人的心态了吧，看着他们竟然会在脑子里回荡出“青春”两个字。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你们为什么要去挑衅傅小司？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
睡在左侧就看到傅小司蹲下来收拾折叠的木头画架，浅黄色的木头架子自己也曾经借来用过一个礼拜，头发垂在眼睛前面留下了细碎的影子。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
等休息好才反映过来，寄宿制学生都是要上晚自修的，于是两个人你看看我我看看你，脸色死人一样白。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
“你帮我签个名咯，”大男生撒娇的语气，“等你成了大明星我还可以拿去卖呀。”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而那些喜欢着小司的读者都哭了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
陆之昂突然明白过来的样子一拍头然后转身跑掉了，衬衣下摆扬起来，在夏天里像是盛开了白色的花。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
段桥你快点来啊，我好害怕啊！	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我讨厌你。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
向着太阳愤怒拔节生长的怨恨，同样的茁壮生长。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我唱歌呀！	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
小司刻自己最初产生这样的念头的时候是在去年夏天，在游泳课上，小司和立夏坐在游泳池边，而陆之昂在水池里沉默地游着一个又一个来回。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
遇见每天早上要把一百二十份报纸塞到不同的邮筒，稍微晚了一点还要被骂。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
不出所料傅小司看完后说了句，恩，真难看。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
手指缠绕在笔和刀之间，像绕来绕去的丝绒，立夏想，女孩子的手也许都没有这么灵巧呢。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
妈的狡猾的傅香樟算你狠。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
然后陆之昂就开始不断地重复“太了不起了”这句台词，一直重复没完没了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
嗯，好。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
其实真正对生活充满敏锐且能写善文的人，你在生活里是无法看出来的。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
不知道，电话里也没清楚。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我累了，找不动了，你出来吧……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司正想揉一下淤血的眼角，冰凉的手铐瞬间就铐上了自己的手腕。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
什么事情都要有个结果啊。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——青田，总有一天，你会在CD架上看到我的CD出现在销量冠军的位置上。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
每个学校的开学典礼都是无聊的，无论是初中还是高中。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
语气是细风一样的温柔，在听觉里荡漾出波纹。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏看着下面无数张面孔就觉得头晕目眩想要逃下去，可是怎么逃呢，这么多的人，脚上像生出根来，穿过鞋子扎在舞台上，动也动不了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你不急的话我就帮你把错的地方全讲一遍。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
刚刚做完每天早上的广播体操，大群的学生从操场往教学楼走，整个操场都是穿来穿去的人。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司和陆之昂把书包丢过围墙去，然后就开始往墙上爬，两个人都是运动好手，陆之昂还参加过初中部的跳高训练呢。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
其实这种好也就只是愿意跟她多说几句话而已。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
真的？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我想小司也是吧，我有好多年没有看到他像今天这样闹得像个小孩子了，大口地喝酒，笑得眯直眼睛，露出整齐的牙齿。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
眼前是青田错愕惊慌的脸，英俊的五官显出慌乱而惊讶的神色，在昏黄的暮色里，依然那么清晰。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
没理由地想起社会改造重新做人等一系列的词语。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
比自己迟到更久的人竟然不用受批评。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——我和青田是初中同学，同一个年级同一个班同一张桌子。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
到后来立夏还会泡好一杯热牛奶然后坐在写字台前等遇见回来。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
握在一起的双手。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而1997究竟发生了一些什么事情呢？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
泪水一行一行地滚下来，喉咙被人抓紧，发不出声音，呼吸断断续续。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——让我留下来……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
没有来由的愤怒，这些，都在人性美好的一面下暗自滋长着，等待着有一天美好的表层被捅出一个口子，然后，这些黑暗而肮脏的东西就会喷涌而出，一瞬间占领整个世界。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
一直到快要接近春节了学校才开始放假。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
“可是呢，”突然变化的语气，玻璃上映出的面容泛着柔光，微微有些动容，是飞扬的神色，“我从来都没气馁过呢，总有一天，我会让自己设计的建筑物出现在北京最引人注目的地方，我会设计出地标性建筑，让每一个路过的人，都抬起头赞叹，他们会说，看啊，这个建筑的设计师是段桥，他真的是个很了不起的人呢！”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
这是一句残酷的话，可是每个人都必须要说。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
不是这样的。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是立夏心里却很内疚。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
回来就知道了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
很多时候其实已经没有什么时间去思考其他的东西，在高三这种水深火热的世界里，学习就是一切。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏瞪圆了眼睛。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
这里每年都有新的人睁着大眼睛走进来，如同三年前年轻而幼稚的自己一样。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而且叫那么大声，”陆之昂一边笑一边搭腔，“一副少女被色狼强暴的样子。”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
因为浅川不大，所以也不担心段桥会迷路。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
在看到傅小司的一刹那，那只握着酒瓶的手突然收紧，指关节发白，甚至可以听到那些细长的手指关节咔嚓做响。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏在经过公寓大门的时候朝旁边看了一下，然后面无表情地朝公寓里面走去。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
破天荒的周六不用上课。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你在干嘛？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
小时候外婆家没钱，所以经常吃土豆。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
其实傅小司听出来了遇见话里隐藏的意思，可是他依然沉默地点了点头，也没多说什么，然后就推着陆之昂的背，说着“借过借过”穿越人群挤下车去。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
也没说再见，傅小司走下楼梯，白衬衣一瞬间就消失在楼梯的转角。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
程七七也是同学啊？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
陆之昂像是突然吞下了一个鸡蛋，堵得涨红了脸。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我是认真的呀。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
后一拳就过去了，重重地打在那个男的下巴上，那个男的一下子没站稳摔在地上，吐出一口血。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
遇见坐下来之后，立夏在旁边小声地说，“我崇拜你啊，偶像。”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
在开学第一天的自我介绍上立夏记住了他们两个人的名字，一来是因为他们的名字很特殊，一个叫傅小司，而不是自己听错的什么“小四”，一个叫陆之昂。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司从小到大都不怎么能记住人，除非经常说话或者接近的人，否则根本记不住。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
晚上七点二十，天已经完全黑掉了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
其实小司在看到那条短消息的时候比谁都还要激动，心里似乎响起了一种类似女声唱诗颂歌一样的高音，充满了穿透一切的力量。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
陆之昂马上笑了，朝立夏挥了挥手，说了声，晚上好。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
七七，我好想哭……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
已经不用晨跑也不用上体育课了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
不要离开，你已经离开那么多年了，你好意思再离开一次么……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
甚至任何声音都没有，像是一个从小就不会说话的哑巴。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
在打开门的刹那，映进眼里的是空旷的房间，还有黑暗里镜子前唯一亮起的一盏光线不太够的小灯，以及，低着头坐在镜子前一动不动的遇见。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
高三七班的教室人去楼空，经过一个暑假，看上去多了很多沧桑感。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
看久了就觉得眼睛累。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
应该是哭了吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而后来的落日和微风都变得不重要了，窗外男生用篮球板上砸出来的声音也不重要了，渐渐暗下去的光线也不重要了，夏日已经过掉多少也不重要了，大学的校园几乎没有香樟也不重要了，衬衣上散发出的干净的洗衣粉味道也不重要了，呼吸变得漫长而游移也不重要了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
这让他在去年风光无限。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
这句话里的借代修辞用得好。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
遇见看匆忙赶路的行人看着自己的下雪天不在家待着跑到路边挨冻。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司说，我车昨天丢在学校里了，你载我去学校吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
感觉像是和我妈在一决高下……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏关掉房间的门，倒在床上。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏看着傅小司认真研究手中的小碎块儿时的表情，心里微微一动。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
于是陆之昂拍拍她的肩膀说没什么的，小司的妈妈非常和蔼呢。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我很想念他们。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
讲台下的桌椅摆放得不太整齐。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我总是在和他们两个一起上课一起画画一起逃课去看美术展甚至在陆之昂用扫把敲我的头傅小司笑得弯下腰去的时候，我都没有觉得我们是两个世界的人。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
没有人关心另外的人的方向和路程，每个人都在自己的旅途上风雨兼程。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
眼睛里没有焦距像起了大雾，声音湿润且柔软地散在空气里。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
轻得近呼听不见。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我有时候也在想，小司和之昂会是天使么？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
已经渐渐逼近夏天了呢，日照开始逐渐延长，日落的时间由五点，五点一刻，五点四十逐渐向后逼近，傅小司看看表才发现已经快六点了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
哈哈，谁是夏娃？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
还有事么？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
肌肉血管神经全部细小而微弱地跳动着。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
虽然不是很清楚，但是也多少知道了一二。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是外公死得早，然后就剩下我和我外婆。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏心里有什么东西被唤醒了，但是又没有彻底醒过来，只是像是沉睡的梦里听到窗外打了雷下起雨，却没有睁开眼睛只觉得身上一阵一阵的水气和凉意，于是紧紧裹了被子。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那个从来未曾来过的夏至。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那道隔开了青春和尘世的大门，在十九岁的夏天，轰然紧闭。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
他已经坐了一整夜了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
是正在拿着饭盒穿越那些茂盛的香樟走向学校的食堂，还是站在阳光上眺望着对面的理科楼，就像自己在没离开的时候那样眺望着女科楼？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——是很没用啊，要是我就给他们三个一人一拳。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
然后开始在北京这个庞在的城市里生存。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司每天下午放学的时候都会等着陆之昂一起去学校的画室画画。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
两个人等在化妆间里。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
偶尔能比较清晰地听到一声“太可怜了，那么小的孩子”之类的话语，傅小司微微皱起眉头。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
对了，你找我有事么？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我从高一那一年听到你的歌声那一刻起，就是你的歌迷，并且这一生，都会因为做着你的歌迷，而深深地骄傲。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
妈妈？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司扯着陆之昂飞快地出了展区的大门，这个时候，所有的人都清醒了，这是杀人啊，是杀人啊，不再是简单的打架了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
正削着就听到有人叫自己的名字，回过头去就张大了嘴，立夏看到陆之昂和程七七走过来，两个人笑眯眯的样子都一模一样。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
地铁里的人非常多，像沙丁鱼罐头一样挤在一起。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
很温柔呢，平时都没听过他大声讲话。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
还是说彼此在一起的时候就很开心，而一旦分开又会很快忘记，有新的伙伴，开始为新的事情哈哈大笑。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
坚持那么久的理想真的是被我自己放弃的吗？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
“干吧不睡觉呢，快点去睡吧，”控制着声音里的颤抖，希望给他力量吧，“养好精神呀。”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
在陆之昂一天一天变化的时候，他似乎永远都是顶着那张不动声色的侧脸穿行在四季，无论讲话，沉思，走神，愤怒，他的脸永远都没有表情，只是偶尔会微微地皱起眉头，像是春天里最深沉的湖水突然被风吹得褶皱起来。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏拿着水龙头站着茫然地发呆。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
后来就微微地有些困。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
在我的记忆里，那是遇见最伤心的一次哭泣。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——喂，表演完了，还不走，傻了么？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
他拼了命才考中，而且成绩刚擦过录取线。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏心里默默地想，遇见，我还没办法把这个消息告诉你，不过，如果你知道了也一定会为小司开心吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
前面一群飞扬跋扈的男生里面，最清晰的是一张面无表情的脸，白衬衣，瘦高的个子，手上提着个啤酒瓶。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
因为从小到大，他都只有自己这么一个朋友，简单得近乎白纸的生活，而自己的离去，在小司的世界里又是一场怎样的震撼呢？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
“是啊，而且长得也很好看。”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
嘴角的两个酒窝在安静地熟睡时变得若隐若现，只有在他微笑的时候，才会看到那两个明显的酒窝。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
只有在这种时候立夏才会觉得陆之昂像是高一的样子，是个无忧无虑的少年。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
遇见，我好想念你。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
遇见低着头走路，尽量去想着其他的事情。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那个羽毛球场像是被人荒废的空地，地上的白线已经被雨水冲刷得模糊不清，悬挂的网也早就陈旧了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
她写了份地址给他，说叫他回家问过父母后再去找她。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
其实是清楚的。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏觉得傅小司应该看也不看地从自己身边走过，然后陆之昂应该是笑呵呵地望着自己，打个招呼说，啊，受伤啦？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
小学六年级的那个日记本现在依然在我的抽屉了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏咬了咬嘴唇，然后把笔记本往包里一放，说，好吧，死就死。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏靠在沙发的靠椅上，看着眼前的这些朋友，眼睛有点微微地发胀。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那个时候，全中国的学生都出门在外，带着年轻人的朝气和激情去往一个又一个陌生的地方。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
陆之昂的爸爸同陆之昂一样，依然陷在伤心的情绪里面。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
至于你，喂，说你呢，到处看什么看，你的衣服我会赔给你的，少装得一副楚楚可怜的样子了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
整个浅川一中银妆素裹，学校暂停了体育课和晨跑以及课间操。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
于是遇见就眯着眼睛笑笑。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是我从照片上看到过我妈妈，那还是她17岁的时候，梳着大辫子，穿着粗布衣服，表情纯真。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而现在，竟然要在放学的时候和那些刚刚进来的小孩子们抢着食堂的座位，抢着车棚的停车位置，用同一个游泳池，每个星期一站在同一个操场看着升期手升上国旗，曾经喜欢的林荫道被他们用年轻无敌的笑声覆盖过去，曾经用过的画室里出现了更多会画画的人。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
应该心里很难过吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而且外形多是一个星期不洗头穿着油腻不清的衣服，带副黑色的眼镜睁着一双猥琐的眼睛。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏摸出电话，哆嗦着打给段桥，电话还没有接通，立夏就开始语无伦次地边哭边说，段桥，快点叫救护车，快点啊，遇见流了好多血！	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
进去看见陆之昂站在门口，傻站着也不进去，走到他面前才看见他木着一张脸，立夏顺着他的眼光看进去，于是看到里客厅里李嫣然坐在沙发上喝着咖啡，她也在朝这边看过来，一瞬间立夏尴尬得想朝外面退，结果正好撞在傅小司的身上。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——初二升初三的时候，从学校的置物柜里把东西拿出来搬到初三楼上的置物柜去的时候，我抱着一个大纸箱朝楼上走，他走在我前面，因为我把纸箱举得太高了，没看到他在我前面，于是就一脚踩到了他的裤子，结果两个人都摔在楼梯上……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
只是外婆从来不说。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏觉得手里的灰铁饭盒微微地发烫，一直烫到耳根上去。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
头朝着自己靠下来，却没有转过脸，依然面对着前面的坐椅后背。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是，如果那个时候遇见回过头去，那么她就可以看到青田那张忧伤的脸，以及他大颗大颗砸在地板上的眼泪。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是那样的对话傅小司可不会轻易忘记。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
真的是臭架子呢，都不知道自己当时觉得自己有什么资格，所以现在想起来真的脸红。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——当然痛你他妈让我掐一下试试看。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
朝窗外望去，尽管泪水模糊了视线，依然可以看到，暑假再一次来临时，整个世界泛滥出的绿色。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
脸上的笑容似乎在等待着看一场精彩的歌剧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
后来在那些敲锣打鼓的开灵师闹起来之后，傅小司才看到了坐在墙角的陆之昂。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
整条街上都是异域风格的建筑，古老的别墅，有着铁栏杆的洋房。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
遇见心里一直在想，真的是自己放弃的吗？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
还是寂寞呢？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
考虑得太过认真太过漫长，竟然让这一句话变得如同山脉般沉重。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
只是也不好意思问。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏很多时候都觉得陆之昂像是变成了另外一个傅小司，只是比小司看上去平和，可是更加的寂静。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可以聊的东西很多，比如陆之昂永远不变的那个蓝色的背包，傅小司惯常的白衬衣，两个人都爱喝的可乐，陆之昂无法无天的仰天大笑，傅小司眼睛里终年的大雾，教室里那两张画满花纹的课桌，冬天里黑色的长风衣，在一年就要过去的时候，立夏反而全部清晰地在心里回想起来，她想，这两个家伙，应该会成为浅川一中现在和未来的传奇吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
这个是室县的特产，立夏从小吃到大的，每到春天那种叫做春草植物就会在室县的各个地方蓬勃地生长，整个室县都会变得格外的绿，像是绿色颜料突然就淹没了一整个县城。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
她记得以前傅小司被人骂只会画小女生喜欢的垃圾时就是这样在床上躺了整整一天，也没有吃饭也没有喝水。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏有点想笑，不是觉得陆之昂说的话有趣，而是觉得傅小司这样的人喜欢音速小子真是让人大跌眼镜，因为像他这样冷调的一个人不是应该喜欢摇滚乐喜欢凡·高喜欢莫奈才比较正常么。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
天地良心这绝对是噩梦。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
像是那些从很早以前就开始流淌的河水。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏听着陆之昂的钢琴声再听着七七的歌声就开始自卑。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——抱歉我不能陪你，你去北京后，也要加油。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏终于也明白自己永远都会讨厌那些自我感觉良好的有钱人。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏脸也有点红，不敢要求他们留下来，不然更加尴尬。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
两台固定，一台下面铺着运动轨道。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司刻意地走在前面很远的地方，不太想听他们两个的谈话。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
两点三十三分。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
干嘛都不进去？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
活在石头森木的夹缝之间，蝇营狗苟。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
眼前是陆之昂的背影，熟悉，却在这一刻些微显得陌生。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你相信么，即使很多年之后的现在，我依然这么认为。”	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
遇见了收拾好东西等着七点半一到就走。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而三班集中了所有高分数的学生，每次考试的前十名里面三班的学生会占到8个，而前一百五十名中三班的学生会占到66个。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
他拿着手中的嘉宾资料，口中低声念着：	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
小司在教室的另外一边，很多时候当我穿越过各种各样的面孔朝他望过去的时候都可以看见他很严肃地望着黑板，然后飞快地在笔记本上写着什么。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
不过对于立夏七七这种寄宿学生来说是体会不到的。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
车的后座宽敞舒适，立夏还专门买了一个很厚的皮草垫子铺在后面，感觉毛茸茸的，让人坐在上面就想睡觉。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
走前他还是笑着回过头来和立夏说了声再见，然后还加了句，其实是小司帮我扫了半个教室，不然哪儿那么快啊。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
妖怪啊明天学校要考试，死定了这次。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司闭上眼睛，然后听到在高远的蓝天之上那些自由来去的风，风声一阵一阵地朝更加遥远的地方穿越过去。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
迟到三分钟。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
似乎立夏和陆之昂在一起让他多少有些困绕。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司，2001年和2002年连续两年中国斯诺雅名人财富排行榜最年轻入选者，2001年和2002年出版界的神话，第二本画集《天国》成为2001年文艺类图书排行榜第一名，第三本画集《花机燃烧的国度》在2002年初一经出版就造成轰动，连续好几个月一直占据排行榜榜首。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
于是立夏停下来问傅小司，傅小司拍拍头恍然大悟的样子，说差点忘记正经事情。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
于是放学的时候立夏就和遇见回公寓去了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你在多看前走过的路面，现在满载忧伤的湖水，你在多年前登过的高原，如今沉睡在地壳的深处。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
不过遇见却自己站住了，她甩开立夏的手，很疑惑的表情看着立夏，像是在说，你管我的事情干嘛。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
他说，你以前没来过吧？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
从夏天家里带过来的糖水罐头，到秋天的红松果仁，到冬天的冻狮果干，立夏每次看到傅小司吃着这些从家乡带来的小吃时微微皱起眉头认真的表情，看到陆之昂欢天喜地手舞足蹈死命抢着往口袋里放不给傅小司的样子，立夏就觉得周围的温度一瞬间重回春末夏初，一切温暖而带有微微的水气。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏见着水心里直发毛。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
笔尖一笔一笔游走，手臂手腕抬上抬下，有了框架，有了形状，然后细密的阴影覆盖上去，银灰色逐步占据画纸。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
艺术节在三月一号开始了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
如果你想做歌手的话，就联系我。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
然后拉着立夏走了进去。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
还行，挺好的。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏轻轻呼了一声。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏又轻呼了一声。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
可是全校的学生好像拣了大便宜一样乐疯了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
化好妆，弄完头发，刚好八点五十，九点新闻发布开始。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
幸福是什么呢？	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
——不知道呢，那个时候只是想，总应该和你熟悉起来呀，无论如何，哪怕毕业分开之后再也不会相见，哪怕以后看到毕业照片都想不起彼此的名字，可是，无论如何遇见都是我的高中同桌啊，无论以后各自如何的境遇，我们会遇见各种不同的人，与他们会发生各种不同的关系，可是，高中同学，一辈子就这么66个，而高中同桌，一辈子就只有遇见一个呢……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
结果盈盈说，没听说过奉献需要奉献两条雪白的大腿的。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
于是寝室里四个人中的三个人包括我同时打了假条上去慌称生理期到，无法下水充当浪里白条。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
平时都是一张扑克牌一样的脸。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
于是赶紧补一句，不要去看啊！	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
这一瞬间我明白我了是所有喜欢着小司的好些单纯的女孩子中简单的一个，我在这一刻甚至都有点嫉妒自己，嫉妒自己轻易地就陪着你度过了浮云流转的少年岁月，嫉妒自己轻描淡写地就和你站在阳光里在快门按动的刹那告别了高中的时光，嫉妒自己随随便便地就待在你的旁边看着你发呆走神或者安静地睡觉，嫉妒自己曾经和你在画室里看过天光暗炎时的大雨，听过暮色四合时的落雪。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
说不出口。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我以前好多次看到过遇见流泪，都是倔强得没有声音。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
七七的爸爸开了小轿车来送她，真是太JJYY了啊，拉风到要死。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏趴在桌子上，逐渐下落的太阳光笔直地射进教室耀花了她的眼，闭上眼睛就是一片茫然的血红色。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
如同遗落在山谷间的那些宝石，散发着微微的光芒，照亮黑暗的山谷。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
如果是在平时，他肯定就是一副嬉皮笑脸的样子，可是现在，因为心情沉重，所以也就只是沉默着不说话而已。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
流浪这个字眼真的很酷吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
你要跟上我的节奏啊，永葆青春！	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
梦中的傅小司翻了个身，不太清楚地说了一些梦话，其中的一句陆之昂听清楚了，是“我还以为你不回来了”。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
北京比起上海深圳这样现代化城市来说，还是显得很古老。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
而且仔细看看还会发现遇见打了耳洞的。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
段桥趴在收银台的桌子上，看着外面的鹅毛大雪发呆。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司突然觉得眼睛刺痛得难受，他心里恍惚地想，也许是周围的人都是黑色，一整个黑色的世界里，惟独陆之昂反出纯净的白，所以自己才会觉得刺眼吧。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
我们都无比地坚信着，风雪再寒冷，冬天再漫长，都无法阻止温暖的回归。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
竟然是上午在公车窗外看到过的那张脸。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
他想，这个夏天终于要过去了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
蹑手蹑脚的小心翼翼，玻璃杯里牛奶的热度，遇见小声的一句“谢谢你”，午夜嘎吱打开的门，这些成为了立夏的习惯。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
好啊，我说不过你啊，从小就这样，你再说我就在街上哭，你有本事你就再说啊，继续说说看啊。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
其他条件不说，单是一条“傅小司的女朋友”就让人觉得是天方夜谭了。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
醒来睁开眼就看到连绵不断此起彼伏的香樟。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
遇见，我……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
舞台也已经搭好了，还有一些校工在调音响和灯光。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
于是曾经喑哑的岁月兀地生出林中响箭，曾经灰暗的衣裳瞬间泛出月牙的白光，曾经年少英俊的你沉默善良的你在事隔多年后重新回归十七岁的纯白，曾经孤单的我，变得再也不孤单。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
“背叛誓言和约定的人……	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
大门被猛地拉开。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
看过啊，一年前就特意去网上看了，因为要画《花朵燃烧的国度》。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
说完他就大声笑起来，头发在风里乱得像狮子一样。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那些哭声喊夹杂在话语里，带着抽泣的声音通过手机的信号传递出去，而那些嘶哑的哭声，回荡在会展中心高高的穹顶上。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
以至我现在坐在台灯前面都不知道应该怎么记录。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
哪怕是自己睡在他的旁边，头枕着他的胳膊，他也不会对自己乱来。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
立夏转过头去看到傅小司的笑容，然后心里想，这个笑容真的好久都没看到了呢。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那些整天不用出门偶尔出一次门就是直接有车停在门口然后下车就直接进屋的人当然会觉得不冷。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司先生，请问你对于冯晓翼小姐的新画集发布会和您选择同一个时间同一个地点举行有什么看法。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
下了飞机，周围几乎全都是讲中文的人，来往穿梭，那种感觉，是在拥挤的东京街头无论如何也无法感受到的。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
遇见带着立夏到第一排坐下来，身后是早就在等候的记者。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
向工作人员询问了一下，说也不太清楚，好像是一个唱片的新专辑发布会。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
周末学校放了假。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
陆之昂咧开嘴笑了笑，像突然想起了什么似的“哦”了一声，然后从包里拿出一张名片，递给傅小司。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
傅小司想了想刚刚陆之昂从自己面前经过的神态。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
因为我怕我走过去，他就会看到我脸上一塌糊涂的泪水。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
那一瞬间遇见突然捂住嘴巴然后往厕所里冲过去，因为她觉得胸腔里突然有很多的东西向上翻涌，从深不见光的身体深处沿着胃，沿着食道，沿着喉咙，贴着扁桃体贴着口腔朝上翻腾。	{'time': '2005', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '1995-2005夏至未至'}
但杀猪没个住处，每天还得回去看卖豆腐的老杨的脸色，又让杨百顺不能安心。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
其中最大的好处，有老汪在，他可以天天到学堂胡混：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
他没哭自己的孩子，哭道：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
一次两人在床上说话，章楚红突然说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但赵欣婷当晚没急，一夜无话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨百顺恨过老杨，又恨兄弟杨百利。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
笑不是笑杨摩西，而是笑大家。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“火封了，没饭了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这样的人家，世上也算难寻了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
天天受人欺负，竟还想着玩社火。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
自己与老马无怨无仇，老马为何要设圈套加害自己？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“哪儿的小媳妇？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
看到关帝庙建得有模有样，牛老道满心喜欢，又起了雄心：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这时老裴就怪外甥不懂事，不懂事不是说他不该吃饼，而是吃饼时心里没数，如吃饼吃到九张，也算吃了几张饼；可他恰恰吃到十一张，就能被老蔡说成十几张；怪他只顾自己肚皮，不顾舅舅的难处，也不知最后一两张饼的差别。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吃下老褚的药，肠子没捋顺，将蛔虫拉了出来，阴差阳错，肚子也就好了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但事到如今，主意全是自己拿的，想回头也已经晚了，在乐器的吹打中，不禁流下泪来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“你恰恰说反了，如果不愿意，你早不说这事了；恰恰是找我商量，证明你心里愿意。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
竹业社的掌柜老鲁，也算老詹的生前友好，虽不信主，也来了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
曹青娥在延津待了三天，就离开延津，去了新乡，去找当年与爹爹吴摩西分手的东关汽车站，汽车站旁边的鸡毛店。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
烦闷之中，又喝了几口婚宴上撤下来的烧酒。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这时一股朔风吹来，杨百顺的酒涌了上来，忙下道到村头打谷场去吐酒。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴香香和老高。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国也叹了一口气，看来就是假找，也得出去找一番了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
事情闹大不是老蔡又跟他打闹，而是老蔡掉屁股回了娘家，第二天一早，把她娘家哥搬来了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“认识的地方，如何去得？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老曹老婆又说什么，他又想，想完，仍站起身说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
罗长礼又喊：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
我要想不清楚这一点，也活不到今天。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“娃他爹，把娃接下来，给他把泡尿。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“爹，你的头呢？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这时老鲁睁开眼睛，顾不上伍子胥，转身去了后院。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
前八桌酒席中，又数第一桌最为要紧，坐着秦曼卿的两个哥哥，镇上东家老范，冯班枣东家老冯，郭里洼东家老郭，城里绸缎庄“瑞林祥”的掌柜老金等。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
大人欺负吴摩西吴香香不急，连孩子都敢欺负他，吴香香急了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
本来他没想起怨恨老马，还是老马从婚宴上慌忙逃走之前，上了一趟茅房。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
一跑就到了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“你妈让你来的？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
猴瘦，显得老马更胖。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“你说呢？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
还有一种可能，老尤看吴摩西带着巧玲，十天来住在店里，啥也不干，真把吴摩西当成了人贩子，现在抄了吴摩西的后路，才对巧玲下了手。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
当年老詹让人信主，说的就是这套话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
别说是两人一块捡的，就当是嫣红捡的，胭脂在旁边看见了，俗话说得好，见了面，分一半。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老姜浑身打着哆嗦：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“您是师傅，听您的。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“罗安江在延津时，都说了些啥？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
虽也百感交集，到说起来，还是一段闲话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
连问了三个车厢，不是去潼关的，就是去西安的，或是去宝鸡的，或是去天水的，要不就是彻底去兰州的；不知他们真要走这么远，还是不愿一个生人挨在身边候座，故意说谎话骗他。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“你叫个啥？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
夜里在家里扎竹篾，不同于元宵节舞社火；舞社火是在白天，耽误卖馒头的生意；现在夜里早起，耽误的是他自己的瞌睡；看他每天早起扎竹篾，吴香香一开始倒没有管他；有时觉得好奇，也从被窝里爬出来，披上衣裳，过柴草房蹲下看；原以为他图个新鲜，扎几天就不扎了；但一个月过去，还见他扎，夜夜二更起床；而且工程刚完一层，还有七层等着他；就有些不耐烦：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
改心摇摇头：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
便穿衣起来，出了“瑶池洗浴城”，来到滑县街上，欲找一个饭馆吃饭。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西突然又觉得，在开封找巧玲也不对，老尤知道与吴摩西说过，自己来自开封，老尤拐带了巧玲，怎么会回到开封，让吴摩西找呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西怀揣着老詹的图纸，回到吴家馒头铺。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西去白家庄拉面，就不用到十字街头卖馒头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨百顺的弟弟杨百利，和杨百顺一样，也不喜欢做豆腐的老杨，他喜欢贾家庄弹三弦的瞎老贾。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老尤的哑嗓子：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
众徒儿和杨百利由新学到县政府的愿望也随之破灭，老杨由县政府到豆腐的理想也烟消云散。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
那天夜里与老尤说起话来，老尤曾说要发一笔横财，当时听着也就是个笑话；吴摩西还说，老尤黑不下心；没想到老尤面善心黑，他要发的横财，竟想到巧玲头上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
曹青娥小的时候，常骑到爹爹老曹的脖子上；直到出嫁之后，心里有什么话，都是跟爹说，不跟娘说。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但小碗面，大碗盛，多搁些葱花和汤水。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“我这可不白养人，你会修车吗？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这时牛爱国又不明白，当年的曹青娥，为啥不与罗安江见面呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
何玉芬问明牛爱国的来意，先是吃了一惊，接着倒是个耐心人，按着牛爱国的意思，从吴摩西也就是罗长礼说起，一直说到自己的丈夫罗安江，将过去的七十年，前后说了两个钟头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
两家住前后院，出门低头不见抬头见，过去兄弟俩见面还说话，现在连话也不说了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
崔立凡常说，我性子急，但急在理儿上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
接着头靠在杜青海的肩上，看着滹沱河的对岸睡着了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西仰起脸，见是老冯，知是开玩笑，笑了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
向老巩借了个蓑衣，披在身上，一路跑回裴家庄。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“贼就贼吧，我五十顷地，还养不起一个贼？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
接着板起脸来：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
去拉面的时候，巧玲爱跟吴摩西去白家庄。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
算着再过两天，百慧就该开学了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
原来说的是牛书道。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
被人抓住，大不了偿命，来个同归于尽，也算一个了结。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
十里八村的人，都赶过来看，关帝庙前人山人海。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
第三天中午，吊丧的人群中闪出一个人，在灵棚前行礼，牛爱国又伏在地上干嚎。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“让老三去，老二跟我闹咋办？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
他们不但说庞丽娜，也说章楚红在李昆之前，交过几个男朋友，第一次跟谁，疼吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
而一列火车有十几节车厢，十几节车厢里有一千多个旅客；火车开往北平需一天一夜，开往汉口也需一天一夜；一天一夜中，一千多个旅客中，不愁寻不出个把能“喷”得来的人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“我不杀小蒋。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国自对沁源伤了心，欲离开沁源，一开始并没有打算去山东乐陵。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“吃了一顿饭，他吸了我七根烟。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
空着车往回走，身上乏了，在车上半睡半醒，由着牲口往前走。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国想了想，破釜沉舟，又给章楚红的手机打电话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
有钱不挣还是小事，老陈老邓知道咱不能杀猪了，心里不定怎么乐呢。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“话说多了有屁用，我就爱跟人说理，给女儿的事办成这样。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
天黑了，点上麻油灯，一直卖到倪三打更。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
你是个男的，你杀了他们吧。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西过去磨过豆腐、杀过猪、染过布、挑过水、种过菜、揉过面蒸过馒头，但说到贩葱，毕竟是初来乍到，严格说起来，人家就是自己的师傅，一路上摆些师傅的款儿，吴摩西倒也能够容忍。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛国兴更看出杨百利是个白眼狼。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西也从钟楼下站了起来，摸了摸身上的刀。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
曹青娥点点头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“不买！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国和杜青海并不在一个连队。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
陈奎一的脑子比牛爱国还乱。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“再到牲口棚哭一场。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
秦曼卿后来嫁给了杨摩西的哥哥杨百业。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
按说庞丽娜看到这情形才该窝火，现在牛爱国看到，怒气却一下填满了胸。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
中午，吴摩西推着空车回家，吴香香已听说馒头被抢的事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
一直等到天亮，也没敲门。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
赵红梅更加搂紧曹青娥，曹青娥在赵红梅的怀里哭了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
与人说话，没开口先笑；同样一句话，两种说法，她拣的是好听的那一面，坏话也让她说成了好话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
候了一个时辰，听到老史在里边咳嗽，杨摩西忙进去提夜壶。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
又后悔当初挨了一巴掌，不该赌气离开馒头铺。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
过去牛爱国有心里话不找冯文修。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
平日一句话能说清楚的事，现在绕了这么大一个圈子；绕了这么大一个圈子，牛爱国才明白妈临终前的一句话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
说她不是东西不是仍念她不让自己借宿，而是她改了曾家的天地之后，开始事事紧逼，让人没个喘息处。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
看过这教堂，又将图纸翻过来，发现图纸背面，还有五个字；从字迹看，也是老詹写的，蝇头小楷，工工整整；这五个黑字是：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“他遇事爱想，不爱说。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
因学校正放暑假，带百慧上路，倒也不耽误她的功课。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杜青海的老婆叫老黄，五短身材，大眼睛，正端着猪食盆喂猪；见丈夫的战友来了，倒上来与牛爱国打招呼。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
五个字似琢磨透了，接着又好像糊涂了；便放下这字，主要琢磨正面的教堂；对这教堂，倒越来越看出些门道。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
火车上人多，牛爱国在车厢过道里站了一天一夜，也没坐上座位。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国点头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
真到杀人，自己未必下得去手；不敢杀人，出门为啥带刀呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“今天碰到的，全是不识相的人。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
如果是姜龙姜狗二人出来，吴摩西倒不知如何对付，现在冲出一条狗，吴摩西倒精神起来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这天后半夜，老魏扒过戏院的后墙，来到戏台后身。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但等老顾走出饭铺，发现昨天堆在饭铺外棚子里的几十包布匹和纺线，已被杨百顺一个人一包一包扛到了渡口。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
共同不喜欢外边。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
有时也到老尤的地摊前，看他卖老鼠药。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
面上求着别人，话上就得吃些亏，也不全是口才的问题。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
一个西向坐。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
开饭铺的叫老孙。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
找到她不是要从她嘴里打听七个月前她想说而没说的话，来泊头之前也许想知道这句话，现在突然明白，时过境迁，再找到这句话，这句话也已经变味儿了；他现在找到章楚红，不是要打听七个月前的老话，而是牛爱国有一句新话，要告诉章楚红。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
再犹豫下去，会出人命。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“那魏家庄的老魏呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
第二天回到沧州，牛爱国决心与章楚红断了，但他还有一个卡车在“老李美食城”扔着。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
闷着头不做声，咱们都在沁源没法混了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨百顺还没说话，那孩子哆嗦着问：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老卞带巧玲开始往北走，到了长治县，逢到集市，开始卖巧玲。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“过去是，现在不是。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“叔。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
在染坊，挑水不算个手艺。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
昏迷一天，醒了过来，突然又能说话了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这话跟妈曹青娥生前说的一样。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“你走哪儿，我跟哪儿。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
那时牛爱国和庞丽娜各忙各的，觉得把百慧交给曹青娥放心，没想到曹青娥带百慧时，身体正有病。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“刚才看到老尤，快追上了，又被你拦下了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
譬如讲，按照跟师学徒的规矩，师徒耍手艺挣的钱，全归师傅，徒弟学艺不拿工钱；按照杀猪的风俗，杀完猪，猪肉全归主家，但猪的下水，心、肝、肺、肠、肚等几大件，归杀猪匠所有，师傅会把下水分几件给徒弟。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
不是心疼那点猪耳朵和猪心，是让小谢明白，一个人想和另一个人成为朋友，也不是件容易的事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
是这个意思吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这次吴摩西一把将烧饼夺了过来，打了巧玲一巴掌：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
李昆是泊头人，章楚红不是泊头人，是张家口人；李昆到张家口贩皮毛，认识了章楚红；李昆回来与老婆离了婚，与章楚红结了婚。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“那女的没拿老李当回事，老李却拿那女的当回事，麻烦就在这里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这时天更低了，雪越下越大，变成了鹅毛大雪。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“大哥既是东北人，来这里开汽修厂，可与我过去的老板李昆是朋友？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国披衣起床，来到院中。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
随听的人不用交束脩，单自带干粮就行了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
一是去山东乐陵找曾志远，二是去河北平山县找杜青海，三是去山西临汾找李克智。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
又雇马车到汲县“回春堂”去看癍疹，前后去了三次，吃了“回春堂”二十多服中药，脸上的癍疹才一点点消退，人渐渐胖了起来，有了个人模样。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
看起来拌的是别的，根子却在这里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老崔一把将被子给他掀开：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“我到茅房撒泡尿。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
他还想去尹家庄重新投奔做盐做碱的老尹，但做盐做碱分季节，只限于春、夏、秋三季，一到冬天，地就冻住了，无法刮盐土做盐，也只能等到明年开春再说。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
先想入赘。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
仍到火车站广场上、候车室里蹓跶。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
章楚红说起张家口一个中学同学叫徐曼玉，两人好了十来年，在一起无话不谈。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“还真是凑巧，今天是我生日。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
续完水，扫扫地，也就待着了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
对公开招亲的事，老秦有些虚张声势，也就做个样子给人看，看老杨做事滑稽，也是逗他说两句话解解闷气。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“三块五。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨百顺一个激灵醒来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
过去是个死心眼，现在终于活泛了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“东家，事情有些急呀，家里一点准备没有。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
待进得馒头铺，吴香香见他得胜而归。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
三个人一个五十多岁，一个三十多岁，一个二十来岁。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
驴贩子老崔见一场婚事下来，吴摩西上不告知父母，下不告知兄弟，倒有些佩服他：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“我也这么劝过他。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
正因为说不起，光脚的不怕穿鞋的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
你家是个卖豆腐的，你是个种菜的，除了有个光身子，房无一间，地无一垄；吴香香不娶你，人家能娶到别人；你要过了这茬口，怕是要打一辈子光棍。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但在盖厨房时，出了一件事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
三人找店住下，喂上牲口，又沿街去找饭铺。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“啥？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
不把三十三年前卖人的事当回事，三十三年后回来，也就没人当回事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“咋个赔法？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西接着又在广场找，发现广场转角处，蹲着一个男人，正埋头给人擦皮鞋，竟是“起文堂”银饰铺的掌柜老高。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
要说他杀过人，他没杀过；但在心里，也杀过几个；从他爹他兄弟，一直到赶大车的老马，一直到自己的老婆吴香香，还有“起文堂”的掌柜老高。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
事情到这种地步，牛爱国再推托不得，只好背着一个提包出了门，上路假找庞丽娜和老尚。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国没有包扎自己的头，满脸胡茬，看着山脚下万家灯火的沁源县城，突然感到自己要离开这里，不然他真要杀人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“虽然在新乡看到一个化肥厂，我还是回到了小时候，这时突然想见另一个人。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这时的看和平时的看又有不同。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
出门寻找吴香香只来到新乡，回去却说去了汲县、开封、郑州、安阳、洛阳等地，万一有人问起这些地方的大街小巷，自己的嘴本来就笨，别到时候露出马脚，那就聪明反被聪明误了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
话说到了前头，人来了又不能不说。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
图画得倒是气派，因不知其中的缘由，虽呼之欲出，牛爱国看了半天，也看不出个所以然。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
妮，下次娘走的时候，就不要再喊娘了；不是娘心狠，不是娘没话跟你说，实在是受不上了……”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨百顺跟老汪学了五年《论语》，入学时十岁，现在已经十五岁了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“睡了睡了，一个人说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
犹豫不是犹豫到哪里去，而是去了哪里之后咋办。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国听章楚红这么说，心里更怕。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“想俺后爹。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
他跟老裴又有从杨家庄打谷场到镇上老孙饭铺的经历，说起来也算个患难之交。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国接到电话，首先不是担心妈曹青娥的病，而是终于给自己找到一个离开沧州的理由。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“爹，我不烧，我去找羊！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
金锁死是误吃了老鼠药，老顾只负连带责任，而银锁是杨百顺亲手放跑的，责任全在他一个人身上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吃了烧饼，你就没了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“我听明白了，不是羊的事，中间拐着好几道弯呢。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
二叔就是老曹的弟弟。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“你这就成赌气了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“大碗两块五，小碗两块。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老汪一走，就得回家跟卖豆腐的老杨做豆腐。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但气恼之中，杨百顺把不知道的过程全忽略了，现在计较的是结果。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
何玉芬又把它放回到柜子里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老杨这才明白，四十年后，老段看老杨瘫痪在床，他腿脚还灵便，报仇来了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
就是“不讲理”。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
要钱本不是冯文修的主张，牛爱国却算到了冯文修的头上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
并将姑娘从里屋拉出来，撩起头发让老崔看。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
主家老朱。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨百顺知道，李占奇他爹一哼小曲儿，李占奇肯定也挨了打。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
他又回头一想，如果不是有此茬口，自己的婚事还不知要拖到驴年马月；现在虽然少一只耳唇，睡觉的时候，马上能被窝不空；等媳妇到手，又马上能跟老杨分家。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“我说的是实话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
或者说，杨摩西一口答应下来，他倒有些失望；见杨摩西犹豫，倒给他摆话提供了一个茬口。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴香香从屋里跑了出来，看到吴摩西，也愣在了那里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
啥叫“常有理”？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老蒋不怕，白天也闹，让老蒋睡觉不安心，老蒋觉得有必要熬熬它的性子。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
知道自个儿是谁，才能明白往哪儿去呀。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
往肚脐眼扎大钉，从此开了头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
七个月前他胆小闪了章楚红，现在从沁源到滑县，从滑县到延津，从延津到咸阳，一路走来，人走瘦了；今天晚上，胆子却突然长大了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
上次拿刀是虚张声势，这次拿刀是真要杀人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国写好，知洗澡堂子有人与陈奎一不对付，没把纸条交给洗澡堂子的人，交给在“瑶池洗浴城”门口摆烟摊的一个中年妇女；看中年妇女有些不乐意，便买了她一盒烟。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
也就在新乡待了一天。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
转身走了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西以为在一群妇女的喊声中，自己听岔了音，没有在意，接着往前走；突然又回身看，大吃一惊：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“咱自个儿啥都没有，就不能怪别人有苛求了；咱自个儿说不起话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
我儿嫁得远一些，再不会受你娘的气。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老韩又杀了几只鸡、一条狗，款待小温和老曹。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这比杀了奸夫奸妇还要让吴摩西解恨。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
抹了一把眼睛，左右张望，沿街一家家饭铺皆关门了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老周问老温家的事，也问老曹家的事；老周问一句，老曹答一句。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨摩西第一次看老鲁在那里走戏，以为他犯了癫痫疯，吓了一跳；后来知道是走戏，笑了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
如果老杨家成亲，找的是门当户对的人家，来的宾客也就是马家庄赶大车的老马，镇上打铁的老李，刘家庄贩驴的老刘等。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
曹满囤在院子里跺着脚：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老曹老婆躺在床上，曹青娥坐在床边，两人一个月说的话，顶人一辈子说的话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国三十五岁之后，妈曹青娥常对牛爱国说知心话，说些六十年前、五十年前的事情，每次都是这种坐法。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“吃吧！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
章楚红下边很茂密，像疯长的草一样；草丛之中，是一洼绿水。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“这孩子俺哥和小温看过，但他们看管啥用呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
你娘不就假装精？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
就是去了北京，半年后，不知她现在仍在北京，还是又去了别的地方。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
哭不是哭牛书道吸烟，而是爹爹的性子变了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
崔立凡这车已跑了三十多万公里，也该报废了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
赶大车的老马也风闻此事，但他心里明白，这只是两个大户人家相互斗气，老秦下不来台，做出这种样子给大家看，以抖抖李家带来的晦气，证明女儿缺耳唇不缺耳朵，或证明一下秦家或女儿的志气，一个做豆腐的人家，没必要夹在中间认真。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
如当初自己上了“延津新学”，现在戴礼帽穿西服的就是自己。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
一个酒席下来，杨百利并没“喷”痛快。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“那就算了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国这时感到尿憋得痛。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
让牛爱国感到好笑的是，他们两口子拌嘴也不避人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
过去牛爱国就烦吵架，因打小起，他妈和他爸天天吵架，把他吵烦了；后来和庞丽娜结了婚，两人倒没怎么吵架；但这个没吵架不是那个没吵架，因为两人无话说，才无架可吵；正是因为无话说，才赶着给庞丽娜说好话；后来庞丽娜就出了事，牛爱国差点动了刀子；现在听李昆和他老婆这家常拌嘴，倒突然觉得有些亲切。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛书道见她这么长时间没有回来，心一直提着；见她回来，终于松了一口气；但也不敢问别的，问：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国他哥牛爱江从山西沁源县牛家庄打来电话，说曹青娥病了；而且病得很重，让牛爱国赶紧赶回山西。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
外面一个血人，明显是要拼命，为何让自己丈夫先死呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“啥都别说了，都怪我。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
废城墙上站着西街“东亚婚纱摄影城”的小蒋，北街纱厂的老尚；三人为了庞丽娜的事，争吵起来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“咋了？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“也不是离婚的事。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“听说你娘死了，把这媒说给你爹吧。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
恰恰是拐带了巧玲，他不会回开封，去了外地。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
几十年下来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
没有舞社火这回事，去街上卖馒头会是两个人；出了这档子事，吴香香说到做到，自己在家歇着，去十字街头卖馒头，就成了吴摩西一个人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
当着全国的省长，被呼延批了八点。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“老人家，有空的时候，也到襄垣县去看一看。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
自师傅续弦之后，两人一块出去杀猪，杨百顺觉得他说话转舌头，令人厌烦；现在路上剩杨百顺一个人，本该清静了，杨百顺心里倒更乱了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
等两人完了事，天已微明，这时牛爱国的酒醒了，身上的汗开始往回退，心里也开始后怕。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
回到饼上，又不说饼，重新说起老裴他姐年轻时和货郎好、老裴在内蒙犯事，这两桩往事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
又瞪大眼珠看着众人：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“为了有个交代。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
没离之前，我还是你丈夫。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
就说这次去山西贩葱，原以为就是个贩葱，大不了为了将来开饭铺；谁知除了这两层原因之外，还给人腾了地方。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
陈奎一是河南滑县人，工地一个工长，是他的小舅子，他就成了工地的伙夫。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
还有奸夫老高，平日与自己还是好朋友；自己看不透的事，还找他码放；他一字一顿，慢条斯理，说得头头是道；现在看，竟是嘴上一套，心里一套，耍着吴摩西玩。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
第二天早上，烧没有退，温度反倒更高了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这时牛爱国想起妈曹青娥活着的时候，给他讲她爹吴摩西的故事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
家里大小事务，全由妈做主，爸蹲在旁边吸烟，也不说话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
前几年还偶尔想起罗长礼，后来人多事杂，渐渐就把他忘了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
你不这么死乞白赖要玩，说不定我让你玩；你死乞白赖要玩，我今年偏不让你玩。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国只好自己码放。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但牛爱国却不同意宋解放跟自己一块出去找庞丽娜和老尚。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
县城南关距东街冯文修的肉铺有两里多远，牛爱国倒腾着步子，走了一个多小时。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
后来那人考上了大学，把她给甩了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
它是豆腐，可不能当豆腐……”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
等他傍晚收工，发现灯盏掉进水缸里，水缸里的水溜边溜沿，灯盏在上边漂着。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
听喜曲儿老詹不以为然，听后摇头一笑；听悲歌一曲，听罢李二姐、窦娥、孟姜女、王昭君这些苦人儿的满腹冤屈，往往头垂到胸前，感叹一声：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但曹满囤任金枝脖子里的老鼠疮越发越大，不去买药。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
啥叫主次颠倒呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“当年把我拐走的卖老鼠药的老尤。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
如果大件有十件，杨百顺一般拿三件，给师傅留七件。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老姜如是这么想，吴摩西却不准备这么办。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国接过这沓纸，纸已经发黄，许多地方被虫蛀了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
指使倪三打吴摩西和老崔者，正是姜龙姜狗二兄弟。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
七个月前的“老李美食城”，现在彻底变了样。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“啥事？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
全由师傅老曾做主，现在杨百顺一个人说了算。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
在外胡搅蛮缠，在家里也胡搅蛮缠。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨百顺拍了一下脑袋，出路想了一大圈，竟忘了老裴。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但她娘不识字，话虽然多，一多半是胡搅蛮缠；吴香香上过三年私塾，话能往理上说，不但能往理上说，偶尔还能抓住事情的骨节，正是因为这样，更能挑出人的毛病。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
接着扳着自己的脑袋，让老裴看头上的血疙瘩。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
夜里又剩牛爱国和章楚红两个人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
不是种菜找不着别人，才找杨摩西，而是老史种菜不为种菜，为了韬光养晦。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西只顾赌气从馒头铺出来，无带铺盖，夜里只好睡在稻草堆里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老尤吸烟，吴摩西不吸烟；夜里入睡之前，躺在炕上，老尤吸着烟，两人也扯些闲话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
又不杀小蒋，想杀人家的儿子，让人家一辈子难受。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
血呼地喷出来，溅了吴摩西一脸一身，狼狗花花绿绿的肠子，流了一地。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这晚老秦喝了几口闷酒，又在骂李家父子，秦曼卿进来说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但曹满仓的老婆，却不愿意过继曹满囤的老大。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“那你们的马呢？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国突然又想明白，用李克智的办法是赖，不用他的办法，眼下给庞丽娜洗衣服，给她擦皮鞋，给她做鱼，说起来是供着她，其实也是个“赖”字，甚至比李克智还赖。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
你咋走得这么早哇。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
走着想着，在太阳快要落山的时候，杨百顺就再次碰到了天主教牧师老詹和他的徒弟小赵。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
一时寻不到合适的茬口；同时看出姜家盼自个儿改嫁，图的是个馒头铺，反倒赌上了气，继续在县城西街蒸馒头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
说他去过太原，去过西安，去过上海，还去过北京。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
不管是停戏，或是忘词，老鲁从戏里出来，抄起残竹就摔杨摩西的头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
或者说，吴香香跟姜虎过的时候，吴香香的口才被姜虎压住了；现在换了吴摩西，吴香香就成了吴香香。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
同学正焦头烂额，十斤肉钱，难道不能放一放再说吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“我骑了一头牛。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“就算是个东西，不是也没找到吗？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
突然想起，前年庞丽娜出事时，本来是与县城西街“东亚婚纱摄影城”的小蒋出的事，最后咬牙恨的，却是马小柱。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
曹青娥她爹老曹一辈子不爱说话，为人和气，曹青娥打小跟爹亲；曹青娥出嫁之后，心里有什么话，仍跟爹说，不跟娘说。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老詹说这都是延津人几十年不服教化，让主发了怒。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
章楚红正在算账，也没抬头：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“三十多年，我白活了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
脸上又开始出癍疹。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
匆匆收起自己的摊子，跑到曾家庄老曾家。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“事情这么别扭，按说不该理会，可叫大爷说，换成别人别扭，换成你，咱还是‘嫁’了吧。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
冯文修一家已经睡熟，无人应声。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
从窗子看屋里客人正多，在吆五喝六，牛爱国没进去添乱，找到一个板凳，坐在屋外槐树下吸烟。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
喝到半夜，烦闷就不是他和庞丽娜的事；三十五年所有的烦闷，千头万绪，如千军万马，在胸中奔腾。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
三个颜色浅的池子，橙、黄、蓝，水要三天一换，不能偷懒；其余五个颜色深的池子，五天一换也显不出来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
要么马上带她走，要么马上跟她断了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“倒是有一碗剩面，客人没动，给你热热，行不？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“大兄弟，你要这么说，我劝你就别找了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西想着，虽然两人平日不对脾气，但共同从春天忙到年根，直直忙了大半年，该让人喘口气了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
相对巧玲丢了，那些烦闷就不叫烦闷。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老曾也背着儿子，托人给自己说过几次媒，但双方一见面，不是人家觉得老曾不合适，就是老曾觉得人家不合适，这事也就放了下来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“杀了他便宜了他，我要留着他，杀他们家的儿子，让他一辈子不得安生。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
西街“东亚婚纱摄影城”的小蒋、赵欣婷、贝贝一家人，等有机会，再跟他们慢慢计较。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国心里咯噔一下，觉得何玉芬的话，说中了他的心事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
庞丽娜连哭带说，两人自结婚以来，没这么知心过。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
宋解放在家里啥活都干，给牛爱香洗衣服、擦皮鞋、做饭。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但从司炉到茶房，等于换了工种，火车头和铁轨归机务段管，客车归车务段管，老万能把他弄到火车头上，却不能把他弄到客车上，别的说合的人一时半会儿还未找到，杨百利只好先在火车头上待着。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
不同不是说过去就买一个人充饥的馒头，现在县政府四五十口人吃饭，馒头一买就扛一篓；而是身份与过去不同，吴香香过去卖给挑水的杨摩西馒头，并无留意他；现在见县政府的杨摩西来了，心里便留了意。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
当时集上的人都烦你敲鼓，就我一个人喜欢听。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
两人一个在出站口卖洗脸水，一个在广场拐角处擦皮鞋。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“干啥去？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“一百个人里，挑不出来一个，从来没有坏心眼。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
有时牛爱国不是到德州送豆腐，而是到南皮，到东光，到景县，他宁肯绕路，也要来泊头县杨庄镇公路边的“老李美食城”。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但她没进房间，而是到小蒋的房间门前等着。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但不管辞之多寡，在学堂上，《论语》中“四海困穷，天禄永终”一句，哪有翻来覆去讲十天还讲不清楚的道理？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
庞丽娜还是原来的庞丽娜。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
怕你娘打你？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
上次庞丽娜跟小蒋跑时，小蒋的老婆赵欣婷就来找牛爱国闹，让牛爱国杀了他们，牛爱国就哭笑不得；这次庞丽娜跟老尚跑，老尚的老婆也来找牛爱国闹，牛爱国又哭笑不得，须知不是他让庞丽娜跟人跑的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
小宋到底是同学，听完杨百顺的话，拍了一下手：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“谈啥？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
待回到火车站，发现刚从站台里涌出一帮旅客，人声鼎沸，不好下手。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老汪对银瓶不管不问，任她说去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但侯宝山不在，“东方红”拖拉机也不在。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这时他想起了李占奇，便去找李占奇。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
曹青娥摇摇头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“喷空”时占点便宜牛国兴没啥，但日常的一举一动，也要平分秋色，牛国兴心里就有了想法。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
叹了口气，将这纸叠起来，又交给何玉芬。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西醒过来之后，二话没说，转身去了厨房。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西便对中年男人说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
众人皆守着岸边嬉闹，杨百利逞能，扬着手走向河中间，咕咚一声，掉到深坑里，脑袋一下没了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“大爷，你家要娶我，还得依我一句话。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
还不知老尤怎么骗巧玲的呢，五更鸡叫时，巧玲发现吴摩西不见了，哇的一声哭了；老尤便说带她去找吴摩西，骗她出门；接着又说吴摩西一人先去了开封，带她去开封；巧玲一个五岁的孩子，胆子又小，出门在外，认识的人只有老尤，老尤过去还让她吃过驴肉烧饼，只好跟着老尤走。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
最后对葫芦岛伤了心，便来了河北泊头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西手忙脚乱，赶忙又把她拉到县城北街老李家的“济世堂”。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“别因为十块钱，伤了你们朋友和气。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
当然，师娘长得好坏，跟杨百顺没啥关系。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国只好再自己码放。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
娘家哥进门，坐下，开始跟老裴讲理。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
伏天天热，放不得人，大家第三天就把老詹拉到城外埋了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“还没找到庞丽娜和老尚吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨家出岔子不是新郎杨百业又露出什么马脚，岔子出在杨百顺身上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
众鱼贩子都齐声喝彩。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
本来大家可来可不来，但知老秦要借这次结亲抖抖晦气，给缺耳唇的女儿长长脸面，皆推开手头的事来了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老秦看女儿认了真，忙说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“大哥，这孩子得看呀，不能硬挺着。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
后来也跟老裴见过几面，但老裴再没跟他提过此事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“襄垣县的男人都死光了，非要疯到沁源县去？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
灵宝虽然过了洛阳，但还无出河南界；候上一天，也就有了座位。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“他是个老实疙瘩，连话都说不利索。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西见火候已到，怕再扯别的节外生枝，这时说了话：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
关于路远，老曹本也有些含糊，这时说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
为证明跟自己无涉，还掏出了牛国兴的情书作证。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
年关前老赵又到口外贩驴，他就天天睡在村头打谷场上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“宝鸡。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨百顺听后，既替老蒋着急，又有些不解，老蒋天天在那里想事，怎么就想不到这一层呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国倒哭笑不得。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“只能等下午了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“十八年前去过一趟延津，十八年后又去了一趟，延津到底咋样啊？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
再没有跟她说得着。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国知道百慧与她妈不亲，两人路上倒能商量到一块去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国不知老马与过去“老李美食城”李昆的关系，没敢说自己来这里的真实意图，只说自己七个月前在“老李美食城”打工，李昆欠他工钱，过来要账。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
打开，纸上是一幅图，画着一座宏大的房子，看上去像一座教堂。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
柜子和桌子，都标明用皂荚木做，里外包着精金。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但又想，县长老史已经走了，自己已被新县长老窦赶了出来，与沿街挑水比，总算有个家，每天能吃得饱。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴香香柳眉倒立：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“还是呀，不是想不想离婚，是自己离不离得起，这才是你犹豫的原因。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
待走到十字街头，心里又开始发虚。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国也看出来了，胸前刺着熊猫的老马，遇事爱较真。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
过去自己走投无路时，曾想过来开封谋生；后来在津河渡口遇见同学小宋，多亏小宋帮忙，去了蒋家庄老蒋的染坊；没想到三年之后，果真来了开封；来开封不为别的，竟是为了找孩子。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西以为一天一夜过去，吴香香回过神儿会后悔，或会消气，过来找他，或接着再吵。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
赔过不是，老蔡仍不依，要还老裴一巴掌。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老宋如实向东家讲了，老范也没埋怨老宋，又让他买了一口新缸。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
厨房在那里空着。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
再说别的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
怎么老汪私塾解散，怎么县上办了个“延津新学”，怎么他爹与老马、杨百利合谋，自己遭了暗算，后来怎么又被自己发现，决心离家出走，一五一十，来龙去脉，给老裴说了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“上学是得脑子好使，但要说值得着，还得那个脑子笨的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
胆子大了的牛爱国，就成了敢带庞丽娜一起出走的老尚。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
打一盆水，先洗头脸，掸了掸身上的土；又打一盆水，把车上的馒头，一个个擦干净；擦完馒头，又擦馍篓；待上下收拾干净，才推起馒头车，回到西街馒头铺。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这不是出门做买卖，是居家过日子。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
共工蚩尤、妲己祝融、猪八戒孙悟空、阎罗嫦娥，人物一个不少；挟肩提胯，仰脸顿足，一颦一笑，还有“拉脸”，过程一步不落。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
新乡机务段的段长与延津铁冶场的老牛是表亲，便把锻造道钉的活计，派给了老牛。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“去球！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
就是人的心。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西本不喜欢开饭铺，比不喜欢卖馒头还不喜欢；因为开起饭铺，明显吴香香是掌柜，自己就是个跑堂的，又得整天跟人周旋；饭铺里客人众多，在饭铺里跟人周旋，比卖馒头还让人头疼。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
别人结亲都是男娶女，这里结亲却是女娶男，一切得倒着来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
要不要刮鳞开膛？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
派人送来一幅字，老史亲笔题写“敢作敢为”。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
章楚红见牛爱国答应了，又抱紧牛爱国：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
丢了你。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱河送完百慧，又忙活别的去了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老孔的妹子，年关时刚死了丈夫，正好是个茬口。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
因为在老詹的妹妹看来，在中国传教的意大利牧师，从古至今，无出老詹其右者，老詹是詹家的骄傲，也是意大利的骄傲。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杜青海大名叫杜青海，小名叫布袋。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但所有的坎坷加起来，都比不上巧玲丢了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“这不是牛肉的事，说瞎话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
以为两人闹了别扭。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
夜里睡得踏实，早上起来，头脑格外清醒。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨摩西是一种菜的，又是新来的，老甘便找到了摆话的地方。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
天增岁月人增福家里不能藏老鼠从北京，到南京都知道老尤的鼠药灵……	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“你不要怕，如果需要，我跟你一块找去。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
眼下她刚进曾家门，事情千头万绪，待诸事消停了，她亲自出马，没个不成的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨百顺杨百利也离开老范家的学堂，回到了杨家庄。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“三十个。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“老战友了，关键时候指不上。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
十六桌酒席中，前八桌是秦家的客坐，鸡鸭鱼肉齐全；后八桌是杨家的客坐，每人一碗杂和菜。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
初想个个都是地方，再想都觉得不合适。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老韩说这话只是因为一个话多；话一多，句句不过脑子，句句都是虚的；但老曹老婆听后，却似喝下一服良药，登时就解了心病。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
说到火车灯柱上锔锅匠要心，众人皆觉得“喷”得有些张致。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
暮色中，小赵噘着嘴，老詹和杨摩西聊着天，三人一块往县城赶去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
原准备从初五演到初十，多折磨大家几天；给金枝看老鼠疮的医生都打听好了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
就算跟货郎好过，也是十七年前的事了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但他如何从曹青娥去世说起，说到庞丽娜第二次跟人跑了，自己如何出去假找庞丽娜和老尚，又如何到滑县找陈奎一，接着碰到三个延津人，又到延津找七十年前的事，这些来龙去脉呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“延津。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
兄弟两人共事，一切由曹满囤说了算。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
头天晚上发面，第二天五更蒸三锅馒头，下午蒸四锅馒头，推到十字街头去卖，一直卖到夜里，倪三出来打更。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
在头一场风波中，吴摩西还受着委屈；如演变成另一场风波，这风波就是吴摩西造成的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但正因为是横财，哪里是好发的？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
只要你答应，阎罗还是你的，让杂货铺的老邓，去扮媒婆。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西听了笑。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
众人皆知道庞丽娜与西街“东亚婚纱摄影城”的小蒋好，不知道她与自己的姐夫老尚也好。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但买回来发现，这只猴子貌似忠厚，性子却很躁。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱香叹口气：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“我想给改心说个媒，让她嫁过来。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“知道今天为啥和你喝酒？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“经理谦虚了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
喂牲口的老宋淘草时不小心，挑钢叉用力过猛，将淘草缸给打破了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
我倒不是生气你琢磨这事，是生气你认不清自个儿是谁。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“去哪儿都成，只要离开这里。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
整天戴个白帽子，像个回民。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
人不来找他，吴摩西心里有些发虚；有人来找，吴摩西反倒又赌起气来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“他在延津住了多长时间？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
待上了火车，虽然年关已过，但车上仍人山人海，拥挤不动。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
出门时日头高照，无风无火，待进了屯留县界，天上起了乌云。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“就怕你不同意呀，白闹一场，理都在你这头。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
如今他们家没事了，坏事全落到牛爱国一个人头上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西走到厨房门口，听到店主老庞正和老尤说话，而且在说吴摩西，吴摩西便停住脚步偷听。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“分开行呀，她去法院离婚呀。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
真能为十斤猪肉去杀人吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
巧玲听了也笑。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
后来了解其中因由，吴香香招婿的背后，还藏着与姜家的积怨；积怨的背后，又藏着馒头铺一座家产；姜龙姜狗兄弟俩，皆不是省油的灯；这就不是一桩媒情事了，里面还藏着一个火药桶；说得好，成全了别人；说不好，引爆了火药桶，炸着了别人，也伤着了自己；但一下把这媒退回去，又把事情挑明了，也得罪人；便假装肠胃疼，出不得门，把这桩婚事和羊腿，一起托转给老崔。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
杨百顺一方面担心老蒋发现猴子和杨百顺丢了之后，会派人从后边追他追猴，另一方面天快黑了，担心野地里有狼，便有些慌不择路和只顾赶路。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
害怕不是害怕这窝蜂会蜇人，而是因为庞丽娜，牛爱国心里本来就有个马蜂窝，现在又多出一个，牛爱国心里承受不起。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老史当县长的时候，室内还没厕所，县长夜里撒尿，照样得用夜壶。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“您老要啥说法？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
从此半个月，他没敢再来泊头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
不能商量不单是说借这事惩罚庞丽娜，而是在妈曹青娥不会说话的时候，百慧替曹青娥说过话；虽然有的猜出来了，有的没有猜出来；但百慧肚子里，还藏着不少曹青娥对她说的话，牛爱国想知道这些话是什么。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴香香朝地上啐了一口痰：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
大概她换了手机号码。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“咱谈谈吧。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
银锁点点头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国快一年没挨女人的身子，身子一下就化了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这天半夜，老曹起身，欲去小温的醋坊翻醋糟，来到院中，见女儿房里仍亮着灯，便放下手中的木锨，拍了拍女儿的门。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老韩悄悄对老曹说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“肝和肺我就不要了，把心还给我。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国天天出车，过去也常给冯文修白拉货，拉过猪，也拉过猪肉；怎么到牛爱国买肉，账就算得这么清呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
正是因为太实了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
与周遭别的村子比，牛家庄是个新村，起村不到一百年，是牛老道爷爷辈，逃荒到这里，在这河滩上落了脚，渐渐又来了些杂姓；周围别的村子都是老村，说起事来，能说到几百年前；牛家庄在这一点上，就矮人一头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西跟人说话吃力，吴香香跟人说话不吃力。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“婶不在了，你常年在外边跑，哪里带得了百慧？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这只小猴翻跟头行，钻圈不行；从一丈之外冲向凳子，跑起来速度倒挺快，但到凳前跃起，又害怕了，不敢钻圈，落回凳子前，由于刹步太急，自己给自己摔了个跟头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
也就是说说。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西又有些感激老詹。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
戏完，回到县政府住处，老史又和穿着戏装的苏小宝手谈。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“那个没用的人呢？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老孔信老裴，也就把妹子嫁给了老曾。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
电话通了，接电话的是个公鸭嗓，牛爱国听出声音不是“老李美食城”的老板李昆，以为是厨子胖三，便大着胆子问：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“我说呢，我不在的时候，他俩在家里说说笑笑，我一回去，屋里就静了下来。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
一哭起来没收住，整整哭了三个时辰，把所有的伙计和东家老范都惊动了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
也是一时意气用事，边剔着骨，边将师娘如何面上带笑，内心歹毒，对徒弟如何克扣，竹筒倒豆子，说了个痛快。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
在沧州半年，牛爱国发现河北人吃饭口味有些重。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“这些天，我也纳闷呢。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
羊肉串养不住一家人，便开始卖鱼。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
收拾完行李，又躺下，仍睡不着。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
日头还没落，就到了牛家庄。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“何以见得？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
牛爱国对牛爱江牛爱香牛爱河一时也解释不清。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
逢年过节，或是老温去看老周，或是老周来看老温。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老曹赶了一辈子大车。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但等孩子买下之后，老曹才知道，老婆要这个孩子，既不是为了孩子，也不是为了老曹两口，也不是为了造七级浮屠，而是为了跟二叔致气。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
小赵急并不是说杨百顺要抢他的饭碗，而是他竟用信主，来哄骗老詹；用信主，来哄骗事由。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“真是个好地方。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但八月十五前三天，他趁人不备，一个人悄悄去了火车站，打张车票去了河南。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
走走停停，到了一个地方，感到伤心，再走。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
不管是死是活。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
吴摩西在广场上站了片刻，又越过这些人群，上了火车站的天桥。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“说一说长治的事，不然就把我憋死了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
平日吴摩西卖一晌馒头，中午回来时，常见老高在吴家院里站着，与吴香香说话，以为是街坊聊天，也没在意；谁知他们两人一直明白三人的关系，唯有吴摩西一个人，被蒙在鼓里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
一家三口，就这么磕磕碰碰，过了下来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
但老甘走时忽略了，他走的这七天，跨一个阴历十五，十五晚上，是老史跟苏小宝在一起手谈的日子，十六早起，倒夜壶要待苏小宝走后。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
秦曼卿自“延津新学”退学以来，在家闲来无事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
这时庞丽娜看穿了牛爱国的心思：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
老詹往床帮上梆梆地磕着烟袋，又感叹一声：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
曹青娥会说话的时候，她有话不跟他们说，跟牛爱国说；后来也不跟牛爱国说，跟百慧说；想来也是觉得跟他们说也白说，或不想说；现在牛爱国觉得自己说也白说，也不想说，就说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“那个馒头白，你吃了得给我叫娘。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“我在张家口没这么胖，还是来到泊头，长了这么多肉。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
何况诲人不倦，有教无类，也是圣人的意思。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
“既然你连话都说不起了，你还怕她甚？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
一直等到半夜，地上横七竖八躺满烟头，牛爱国才悄悄潜到“老李美食城”，打开卡车的鼻子盖，用嘴叼着手电，开始换水箱。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
离开开封的时候，盘缠就花光了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
我今天来，就是想问你一句话。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '回延津记'}
赵春堂语焉不详，他说，工作组以后会解释的，反正阶级异己分子是社会的毒瘤，人死了，阴魂不散，流毒还在，工作组说要批封老四，不仅要在广播里批，以后还要开大会，大张旗鼓地批！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她慷慨激昂地说着说着，渐渐有恃无恐了，脸上浮现出一种轻蔑的表情来，你过来呀，小流氓！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
七癞子还是梗着脖子嚷嚷，他爹都被揪出来了，他凭什么还吃面包？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你是对不起你自己，更对不起组织对你的培养！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
邓少香把五枝驳壳枪缝在婴孩的襁褓里，背着箩筐，搭乘一条运煤船来到油坊镇码头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我不知道我为什么要去推门，推了好几下，门推不开，门锁发出一种金属尖利的震颤声，那讨厌的声音使我有点慌乱。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
最后，箩筐漂到河下游马桥镇附近，终于走累了，钻到渔民封老四的渔网里去，打了几个转转就不动了，封老四好奇地打捞起那只神奇的箩筐，发现箩筐里端坐着一个男婴，婴孩面如仙子，赤裸的身体披挂着几丛水草，黄色的皮肤上沾满了晶莹的水珠，封老四把婴孩抱起来，听见婴孩的身下发出泼刺刺的水声，他低头一看，在箩筐的底部，一条大鲤鱼用闪亮的脊背顶开了一堆水葫芦，跳起来，跳到河里不见了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你以后什么用也没有了，我是空屁，你也是空屁！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
船民就是船民，做贼心虚，不做贼也心虚，好像是王六指先惊叫了一声，快跑，要抓人啦！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
春生他爹打了儿子一巴掌，你懂你告诉我呀，到底多少吨？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
王小改打断孙喜明的辩解，尖锐地说，我们负责登记人口，你向我们说清楚，这是谁家的孩子？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
王小改不允许船民们在综合大楼前久留，吹起哨子催促队伍前进。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这是一种神秘的并发综合症，自从父亲的阴_茎再接手术勉强成功，我总是觉得那一半接到了我的身上，我所有的内裤都嫌小了，我的下半shen一天比一天沉重。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
孙喜明的女人给慧仙头上戴了朵红花，胸口也别了一朵，德盛女人给慧仙面颊上涂了红红的胭脂，嘴唇上抹了口红，看上去她们不是送她去岸上，像是送她去参加一场盛大的演出。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我爬到高处向地沟里瞭望，没看见母亲的身影，她不在沟里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这句话彻底激怒了父亲，他狂叫起来，拎着我耳朵，一叠声地追问，什么好玩？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
柜台终于被挤散架了，不知道是卖猪肉的营业员发脾气，还是船民们乱抢乱夺的缘故，一把锃亮的割肉刀竟然从船民们头上飞过去了，像一道流星，船民们对此浑然不觉，菜场里的其他人吓得惊叫起来，快把猪肉拖回去，不能卖，不能卖给他们，再卖要出人命啦。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
看起来油坊镇上没有他们的容身之地。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
从下往上，我能看见德盛的女人光着脚，绣花裤管下露出黢黑的脚背，脚趾甲则是鲜红鲜红的，一看就是染过了凤仙花汁，船上的女人都这样，以为别人都要留意他们的脚趾甲。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
船队正在清晨的金雀河上航行，我逃到船头，再也无处可逃了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
王六指表情诡秘，故作亲热地过来拍我的肩膀，东亮你现在带她上船，不嫌太早了？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
孙喜明综合了船民的意见，走到赵春堂面前说，赵书记呀，我知道东风八号比孩子重要，我们船队可以替你们领导分忧，孩子留船上可以，但不是这个留法，这么把她带回船上，孩子算“黑”人，对不起她，别人冤枉我们拐孩子，我们对不起自己，你赵书记要给我们个说法，要立个字据什么的吧？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
都不是。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我很诧异，我跟德盛春生他们是不一样的，他们习惯光脚上岸，我穿着皮鞋走路，他们从小在船上长大，脚步时刻受到船舷的限制，在船上走久了，把自己的脚走成了外八字，我在岸上自由行走了十三年，为什么我也变成了外八字呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这并不夸张，看起来她的模样像一堆爆炸过后的废墟，面色灰白如土，额头和脸颊上却又脏又黑，是门楣上扬起的灰土落在了她脸上，她的眼角眉梢布满泪痕，新的眼泪正在扑簌簌地往下坠落。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她说，我嘱咐过你的，跟你爹在一起，你要有原则，他的优点你要学，他还是有点刻苦钻研精神的，文采不错，毛笔字也可以，他的思想品德千万不要学，他是个骗子，欺骗组织，也欺骗了我，他的生活作风更要引以为鉴，千万千万学不得。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
傍晚时分她从综合大楼的广播室出来，似乎是侥幸从地狱逃出，一条白丝巾被她临时改作了口罩，她把自己的脸蒙得严严实实，骑车穿越热闹的人民街，一路摇晃，一路哭泣，街上的路人看见她的白丝巾都被眼泪打湿了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
德盛女人附和道，这皮球踢不得呀，东亮他爹说的，捡个孩子养，不比养猫养狗，很不容易的，要口粮，要户口，还要一大堆手续！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
那个五癞子是七癞子的哥哥，比七癞子更讨厌，他横眉立目地冲出来，对我做了个上手铐的动作，嘴里说，空屁你再在这里胡搅蛮缠，我就把你拷起来，今天我们会让你开开眼的，看看我们的权力有多大！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
碾米车间里机器轰鸣，空气里悬浮着各种粮食的粉末，粮食的清香混杂着柴油的气味。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我正要对船民们解释，一回头发现我父亲从舱房里探出头来，用愤怒而绝望的眼神盯着我，东亮你干什么了？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他们的脸上都浮现出神秘的笑意，说，在，怎么不在，等着你呢。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
德盛女人问我，那孩子乖不乖？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她失松（踪）了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
快出来呀。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我心如乱麻地看着七号船，盼望着父亲的身影出现，又怕他出来看见我。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这一天，确实是一个鬼气森森的日子，所有针对父亲的诅咒应验了，男人的诅咒，女人的诅咒，亲人的诅咒和仇人的诅咒，都应验了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我父亲并不擅长和孩子开玩笑。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
工作组的干部三男一女，偶尔会出现在街上的杂货店和饭馆里，但我父亲不得走出那道铁门。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
船队的十一条驳船像一条冬眠的大蟒蛇忽闻春风，向着河面窜了出去，所有人都猝不及防，蹲下了马步。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我看着几只苍蝇飞过来，在纱布上嗡嗡地盘旋，我有点恶心，干呕了几下，什么也没有吐出来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
说到底我还是擅长惹恼母亲，我就知道会这样。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
王小改不耐烦地瞪着孙喜明，你还是船队队长呢，话也说不清，她妈妈到底怎么啦，说清楚呀。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
没有人注意到那个打呵欠的陌生小女孩，偏偏腊梅花注意到了，女治安就是不一样，眼睛尖一些，比起男人细心很多，腊梅花凑近了慧仙打量着，还吸紧鼻子闻了闻她的脖子，突然惊叫起来，等一等，这不是德盛家的孩子！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
王小改也不示弱了，指着德盛鼻子说，李德盛我告诉你，你这个态度发展下去，就不是人民内部矛盾了，是敌我矛盾！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我至今记得东风八号开工的盛大场面，成千上万的劳动大军汇集到油坊镇来，他们把整个油坊镇的土地都剖开了，打开一个巨大的沉睡的腹腔，清理出污秽杂物，人们在临时指挥部的领导下，给这个小镇重新铺设沥青食道，水泥肠子，金属胃，还有自动化的心脏，我后来弄清楚了，流传在综合大楼周边的预测是最准确的，东风八号不是什么防空洞，是金雀河地区有史以来最大的输油管道枢纽工程，是保密的战备工程。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
对于这个死去多年的人，老人们普遍残存了一个共同的记忆，他们向工作组反映，封老四年轻时做过河匪，后来金盆洗手，在河边搭了个棚屋捕鱼为生，再后来就捕到了那只著名的箩筐，救下了邓少香烈士的骨肉。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
等美国特务，等台湾间谍，等你妈了个*！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我对她的态度一粗暴，她执行我的口令马上就打折扣，我让她前进她偏要稍息，我让她加速她故意减速，这样，我们别别扭扭地走到了人民街街口，查看杂货店门口的那张寻人启事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
邓少香背着箩筐进了棋亭，她不知道在棋亭里下棋的两个穿长袍马褂的男子，一个是换了便衣的宪兵队长，看上去文质彬彬，貌似棋王，另一个面孔白皙，东张西望，戴着眼镜，镜片后的眼神非常犀利，也像一个棋王。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我的大脑也受到了一定程度的感染，所谓的外八字脚，一定是由外八字的大脑决定的，我的大脑或许也被父亲偷偷剪了一刀，我得了外八字大脑综合症啦，连傻子都清楚河流与土地的区别，我的外八字大脑却把河流与土地混为一谈，它向我的双脚发出小心谨慎的指令，小心小心，双脚用力，踩稳土地，提防土地摇晃，提防道路波动，提防暗流，提防漩涡。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
雾大鬼出笼，他今天是鬼上身啦，都怪那个赵春美呀，她就是个活鬼！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
后来我们的耳朵边就响起了王小改悠扬的普通话腔调的声音，节约用水，水是珍贵的资源，注意节约用水！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你妈妈不在广播室了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
陈秃子还有对我解释什么，被旁边的五癞子推了一把。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
不公平！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
码头是工程重地，马上大会战了，你们不是突击队员，不得随便出入。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
三个人迅速地放开了我，他们一边朝驳岸上的船民们张望，一边朝旧仓库那边跑，我看见王小改从口袋里掏出一个哨子，瞿地一声，五癞子和陈秃子听闻哨声越跑越快，王小改还用标准的普通话喊道，各就各位，准备行动！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
向阳船队滞留在河面上，一共两天两夜，第一天我对这种特殊的水上集镇很有兴趣。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他说她有追求，她一定会离开这个是非之地，她去追求什么呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
于是我另起炉灶，灵机一动，我把“千万不要”的“不”擦掉了，擦了一念，千万要忘记阶级斗争，我觉得这有点意思，又有点担心，这样算不算反动标语呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
金雀河两岸的城镇乡村曾经遍布邓少香烈士的足迹。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
金雀河上夕阳如血，我无法抒发心中的悲愤，忍不住朝着暗红色的河水怒吼了一声：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我有点遗憾，母亲跟什么人都决裂了，如此看来，他们不会是来投奔我母亲的，他们不是我的姨妈和表妹，我带着一种说不出的怅惘，结束了一次芜杂而古怪的想象。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
船民们都准备好了，但那喇叭突然歌唱起来，放了一段高亢嘹亮的音乐，等到音乐停顿，喇叭里沙沙地发出一点噪音，突然，又响起那个男人焦虑的声音，某某某同志，请火速赶到工地指挥部去，有重要事情商量！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我家住楼上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
旁边有人认得慧仙，介绍说这小女孩昨天夜里就大哭大闹的，学校里的每一个帐篷她都闯过，要找她妈妈。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
“搞”的对象，“搞”的时间，地点，次数，是谁主动？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她说的也没错，烈士都是死人，不死怎么叫烈士呢。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
无论是娘家凤凰镇，还是婆家九龙坡，邓少香做出那么大的事，是两边的人都不敢想象的，谁想得到呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你们家的污点才叫大呢，孙喜明睡过你亲妹妹，睡大肚子去打胎，这丑事谁不知道？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
李德盛你少来这一套，我们吃饭穿衣用草纸，靠党靠社会主义，不靠你们船上人！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这印证了我父亲的猜测。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你们家条件最好。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
后来我到油坊镇上去，有些孩子已经不知道我的名字了，他们跟着大人喊我的绰号，空屁。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
一块革命烈属的红牌子在我家门上挂了很多年，证明着我们一家光荣的血缘和显赫的门第。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
透过沾血的毯子，我似乎看见了父亲横行多年的阴_茎，它的气焰过去多么嚣张啊，现在它终于投降了，我父亲快刀斩乱麻，亲手镇压了他最大的敌人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
向左转，直走，稍息，我用军训的口号指挥着女孩的行走路线，她一开始搞不懂什么是左什么是右，但毕竟是聪明孩子，说几遍就明白了，一明白就喜欢上了，一到路口她就稍息，回头问我，向左转还是向右转？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她展开双臂，像走平衡木似的继续往船上跑，女民工们跟在她身后喊，你上船干什么？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你这个孩子乳臭未干，居然来跟我们要证据，你懂什么叫证据？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
再说了，你家船上连个女人也没有，人家小孩子愿意上你家的船吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
空屁？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
向广大群众普及宣传的是关于胎记的科学知识，鉴定工作小组利用街头的黑板橱窗，做了一次大规模的科普宣传，他们从科学的人种遗传角度，推翻了人们长期以来对鱼形胎记的盲目崇拜，浅显易懂地告知大家，凡是金雀河地区的居民都属于蒙古人种，每个人儿童时期的屁股上都有青色胎记，如果用唯心主义的角度看待胎记，它也许像一条鱼，如果用唯物主义的角度看，那不过是一滩淤血，即使淤血活脱活现酷似一条鱼，还是淤血，纯属巧合，没有任何科学意义。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他们是在找一个人，可是油坊镇上千军万马，究竟谁是他们要找的人呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我不记得那是什么时候照的，反正照片上的父母还年轻，我很天真，在相框里，我们一家三口紧紧地依偎在一起。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
春生说，东亮你要冷静呀，你不是会下象棋的吗，落子无悔，输了怨不得别人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
事情发生在第二天早晨。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
王小改引领船民的队伍往镇上去，他选择的路线舍近求远，不走小道专走大路，这样船民的队伍绕过了综合大楼前的花坛，一条长龙在花坛前意外地搁浅了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
高音喇叭不听我的指挥，我从来没有在高音喇叭里听见我的名字，从来没有人寻找我，没有姨妈寻找我，没有表妹寻找我，我的想象最终也成了空屁一场。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲弯着腰站在大枣树下，讪讪地思考着什么，过了一会儿，他苦笑了一声，是没用，东亮你说对了，什么都没用了，我们这个家快要散了，你母亲，迟早要跟我决裂的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲在石锁上欠起身子，仰望着母亲，看上去他有所触动，一个膝盖下意识地抬了起来，另一个膝盖却服从向下的惯性，按兵不动。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
那男人以为我说的是气话，怏怏地出去了，一出去就在外面大声教唆我母亲，这种犟头犟脑的孩子，你女人家对付不了，要让当爹的来收拾他，别忘了无产阶级专政呀！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
母亲冷冷地说，口罩没用，戴不戴口罩，别人都认得你，戴不戴口罩，你都一样没脸见人了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我父亲对这个绰号很好奇，你为什么叫空屁？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
要卸船了，别的船上都架好了跳板，我们家船上没有跳板。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我母亲站在下面，人一跳一跳的，她的愤怒已经完全发泄到我身上了，扔完了捣衣捶她又操起了一把火钳，向着空中不停地挥舞着，你下不下来？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
无论是在金雀河上航行，还是在油坊镇或者五福凤凰马桥三镇，岸上人海茫茫，独独遗失了慧仙母亲的身影。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
也不怪人家心眼小，背后说闲话，还能装聋子，他去浴室洗澡，有人过去捏他*，问他能不能硬呀，可怜这白面书生，他在池子里跟人打了一架，没伤着人，自己鼻子给打出血了，别人给他纱布棉球他不要，自己穿好衣服去药店，说买红药水去，结果他去买的不是红药水，是敌敌畏！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你没用了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
好，我们是井水你们是河水，我们归你管，你个腊梅花算老几？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他们的离婚算是顺利的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
慧仙的母亲如果是突击队员，大家尽管把我库东亮的名字倒着写。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
宪兵队长不允许她梳头发，骂骂咧咧地说，你个十三点臭婆娘，死到临头还臭美，打扮得那么好有什么用？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这个不可声张的秘密，几乎影响了我的一生。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我一边跑一边回头，怕那小女孩会掉到水里，但是她的平衡能力让我吃惊，她像一个复仇的精灵追逐我，在陌生的船舷上步履如飞。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他也在端详慧仙，就像一个富有经验的邮政人员打量来历不明的包裹，微微皱紧了眉头，表情却是镇定自若的，问问这小孩，会不会背诵毛主席语录？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
看得出来，慧仙人虽小，却是记仇的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我在码头等船，等得心神不宁。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
码头上虽然找不到路了，但是我急中生智，几乎在一瞬间发现了一条逃跑之路。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
优生优育，杜绝二胎！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
幸福是什么？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
船民的孩子们通常是光屁股的，光屁股是节约，也是一种标识，上了岸不怕走丢，走丢了岸上的人会把孩子送回到码头上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我是问你家住哪儿？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
那负责人大声嚷嚷起来，现在是什么时候，你们还争什么名次？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这不是我的妄想，更不是我的诅咒，我父亲的一生不同寻常，我笨嘴拙舌，一时半会儿也说不清楚他与鱼类之间暧mei的关系，还是追根溯源，从女烈士邓少香说起吧。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我对德盛说，你们为什么不去领她？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我们要领她好几次了，孙喜明不让呀。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
早晨大雾不散，大雾把码头弄得湿漉漉的，像是下过一场雨。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他提供的学生时代的证明人，一个男同学一个女同学，男的下落不明，女的是个精神病患者，而他工作多年的白狐山林场，曾经起过一场山林大火，证明人蹊跷地死于火灾，他的入党介绍人更令人生疑，虽然名声很大，大得不光彩，是省城最臭名昭著的大右派，送到大西北去劳动改造，改造得不三不四，突然神秘失踪了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
船上岸上，形成两种不同的观点。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
母亲还在岸上，但岸上没有我的家了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你去街上问别人，我不知道。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
那是我第一次被父亲赶到岸上去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她没想到自己的谴责惹怒了女孩，女孩挣脱她的手，小手啪啪地打着孙喜明女人的胳膊，怒声叫道，绑你，绑你！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
也许因为带着个小女孩，也许是胆小的缘故，那女人带着孩子往学校走，从东门进去，又从西门出来了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
码头西侧的宣传橱窗里张贴了很多五颜六色的海报，其中有一张海报与向阳船队密切相关：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
王六指斜着眼睛看看河上灰暗的天空，还不错呢，没看见河上游都黑下来了，马上要下雨的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲皱着眉头想了半天，是乔丽华还是乔丽萍？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
小女孩这时候插嘴道，我妈妈不见了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
为什么他就天天能吃奶油面包？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
假戏不好演，演起来累死人，中断又不行，怕孩子跑上岸自己去找妈妈，闹出什么事来，孙喜明不知怎么算计到我头上，把慧仙领到七号船上，说，让东亮哥哥陪你去找妈妈吧，他有文化，识文断字，什么办公室负责什么事，他最清楚，我们找不到你妈妈，兴许他能找到呢。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他有点心虚地看着我，动手来抢我手里的纸条，我一下把他的手撂了回去，孙喜明一个踉跄，脸上有点挂不住，嘴里骂起来了，东亮，你他妈的以为这是十块人民币呢，抓着死不松手？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我不清楚，也不敢问。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
从此人们都知道了，马桥镇孤儿院里最脏最讨人嫌的男孩小轩，其实是烈士邓少香的儿子。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你有什么脸说我们家那点事？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
一号船上吵得人声鼎沸，我举着纸条与所有人僵持着，听见了我心里的呐喊，求求你们别吵了，我要带她走，我要一个妹妹！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她娘家凤凰镇的人说她从小嫉恶如仇，追求进步，镇上别的女孩嫌贫爱富，她却是嫌富爱贫，自己相貌出众，家境也殷实，偏偏爱上一个在学堂门口卖杨梅的泥腿子果农。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
那都是我母亲年轻时候穿过的，她悉心保存着那些服装，每年冬天都要拿出来晾晒。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
上面的船民先是替慧仙高兴，他们等着赵春堂作出进一步的表态，赵春堂却又抓起了铁铲。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我守在舱门口，顾不上和樱桃斗嘴，我注意到父亲在沙发边转悠着，像热锅上的蚂蚁，离开了沙发，他看上去无处可去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
夜航过后，船队的人都早早起来了，有的船上已经升起了炊烟，有的孩子正在船尾撅着屁股解手，早起的船民们向七号船上张望着，发现我被父亲逼到了船头，紧紧抱着缆桩。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
二福过来阻止她，你别跺脚呀，看你把我们家的舱盖都跺坏了，要你赔的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
慧仙熟练地穿越一号船的舷板，像一只从笼子里脱逃的小鸟，船民们大多愕然，孙喜明女人呼天抢地追上来，嘴里喊着，乖孩子别去，千万别去七号船。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
船民的队形立刻散了，女人下意识地拉起孩子往货堆后跑，男人们的慌乱则表现各异，有的人弯腰握拳地站住，有的人拼命冲到墙壁那里贴墙而立，胆小的春生一下子蹲在了地上，用双手抱住了脑袋。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她又说，谁跟你说话了？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
王小改一定没有料到孙喜明提出这样的条件，他眨巴着眼睛斟酌了一会儿，最后竟然说，只要你们配合我们，这些事可以考虑。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我上去扶住父亲，他瞥了母亲一眼，大概是等着母亲去扶他，母亲提着旅行包站在走廊里，扭过脸，一动不动，看上去她对父亲的身体有点戒备，有点厌恶。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
金雀河边的人们对这支船队普遍没有好感，他们认为向阳船队的船民低人一等，好好的人家，谁会把家搬到河上去呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
男厕所，那是我想象的最恰当的藏身之地。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
反常的是我的后背，一去一回，我的背上已经空空荡荡，一个小女孩带给我的温暖的体温荡然无存，我的后背竟然还保持着惯性，微微弓起来，承接一个不存在的小小的柔软的身体。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
是两个人藏在那件军用雨衣里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她骑着车撞进工农街，弄得左邻右舍鸡飞狗跳。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这支稀奇的船队不知从哪儿来，我父亲非常紧张，时刻监视着我的一举一动，白天他不准我到右舷板去，夜里把一块小黑板挂在舱房的右窗上，他不让我看船上的铁姑娘。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
王小改从怀里掏出一张油印的通知单，说，搞什么名堂？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我父亲对邓少香漫长的凭吊转移到了河上，每年的清明和九月二十七日，父亲会在我们的驳船上打出标语——邓少香烈士永远活在我们心中。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
樱桃母亲说出这么恶毒的话，我都不知道如何还击了，德盛女人在一边听不下去，高声道，樱桃她妈，你说这种话要小心中风啊，明天落个歪嘴病可怎么办？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
其实我隐隐地听见了母亲的饮泣，只是我不习惯她的哭泣，她鄙视眼泪，从小就教育我眼泪是软弱的标志，我不敢相信，我的母亲乔丽敏竟然在男厕所外面哭泣。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
幸亏有德盛在一边，他平时杀猪宰羊有经验，此时毫无惧色，冷静地蹲下来察看我父亲血淋淋的阴_茎，没剪干净，没事！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
让街坊邻居来参观吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她一会儿往这儿蹿，一会儿往那儿奔，我只好紧紧撵着她，像一只愚蠢的陀螺。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我父亲那时候还在林场锻炼，他去氮肥厂采购化肥的时候遇见了母亲，第一次见到母亲，他吃惊地发现她工作服里的酱红色的丝绸小袄，原来是跳红绸舞的舞台服装，他不知如何评价她的穿着打扮，更不知如何总结这姑娘身上奇特的魅力，我父亲第二次与母亲见面，是熟人撮合的约会，地点在化肥厂外的排污渠边，父亲看见母亲从后门口袅袅婷婷地走出来，身上打扮仍然鲜艳夺目，这次她的内衣是水绿色的，也很眼熟，他想起来那是跳采茶舞的服装，这次他斟酌过了，第一句话就奉承了母亲，也打动了母亲，他说，小乔同志，你的身上，散发着革命浪漫主义的气息呀。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
滚起来，给我滚起来，说呀，你藏着这本子干什么？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
船民们闻声都盯着我，那种眼神让我很生气，你们看着我干什么？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
关键时刻她不知好歹，我又气又急，强行把她驮到了背上，朝着煤山顶上攀登。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
怪我不擅表达，也怪我年幼无知口无遮拦，路上的行人都忽略了我前面的话，只听见后面的，他们都厌恶地瞪着我，纷纷批评道，看这孩子给惯成什么样了，怎么说话呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲不停地朝德盛夫妇摆手，苦笑着说，我知道你们是好意，可是你们不懂规章制度啊，捡一个孩子不是捡一只小猫一只小狗，很麻烦的，要登记要调查，谁家也不能随便留的，别说这孩子这么小，就是个现成的小媳妇大姑娘，也不能留！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
孙喜明说，你们会冤枉人呢，我们拐孩子干什么，自己的孩子都吃不饱，拐个别人的孩子上船，让她天天喝河水呀？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我拉开了旅行包，手伸进去摸到父亲的三封信，那三封信的收信人，地位一个比一个高，地址一个比一个威严，分别是县委的张书记，地委的刘主任，省委的江部长，我像爱护自己的眼珠子一样爱护父亲的信，不爱护不行，我知道父亲的希望都在他的信里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我边跑边想，我一直在街道的催促声中奔跑，快点，快点跑。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我斗嘴斗不过她，朝她瞪着眼睛，她不怕我瞪眼睛，突然神秘地一笑，说，别那么神气，我知道你们家的事情，我给你看看我弟弟的屁股，我弟弟的胎记，也是鱼形的！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
那年我十五岁，像一根青涩的树枝被大水冲到金雀河上，我随波逐流，风管辖我，水管辖我，河岸管辖我，父亲天天在管我，偏偏我自己管不住自己，包括我自己的秘密。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
德盛说，你拿枪来，我们就排队！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
四个工作组人员轮流与我父亲促膝谈心，谈的都是邓少香烈士光辉的一生，还有他作为烈士之子的过去和历史，父亲不敢探听虚实，他想入非非地揣测过他们的任务，考察干部，提拔干部，树标兵，立典型，抓特务，揪阶级敌人，他都想到了，独独没有猜到这其实是一个烈士遗孤鉴定小组。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我弓着背走到我家的船上，看见一盏孤灯在舱棚里摇晃，父亲已经在舱下整理床铺。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你要是晕岸了，我来背你行不行？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
几乎所有人都聚拢到了孙喜明的船上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我不知道呀，我妈妈说带我来找爸爸，结果她自己也失松了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她说，我在六号船上，又没上你家的船，你管得着吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
吃饱了没事做，这么小的孩子还提防她是阶级敌人？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
船民们很久没见我父亲出来了，终日不见阳光的舱内生活，使他的脸色日益苍白，与船上男人黝黑的面孔形成天壤之别。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
女人用手指梳理着蓬乱的头发，她的目光已经急切地投到了岸上，嘴里训斥孩子道，慧仙，不准这样，没有礼貌！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
小女孩天性中的聪慧迸发出来，指引她顺从船队，顺从船民，几乎是一夜之间，她对船民粗暴任性的的态度得到了充分的改善，从镇上回来的那天下午，我看见她手指上缠着一手彩色的丝线，在一号船的船尾东张西望，她在物色绷线线的搭档，后来她物色了樱桃，袅袅地走到樱桃家的船上去，主动邀请樱桃，姐姐，来，我来教你绷线线吧。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
小夏的意见最后是否留在鉴定报告的备注栏里，不得而知，但那个惊人的观点还是在油坊镇悄悄地流传开了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他对大人表示了热情和礼貌，怕冷落了孩子们，又去拍二福的脑袋，二福呀，好久没见，你又长高了嘛。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我在墙头上观察着四周的动静，搜寻我父亲的踪影。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我眼睁睁看着她跳到沙发上，一只脚翘在扶手上，身体非常熟练地沉下去，她的小脸上掠过满足和欣慰之色，这一瞬间，她一定忘记了母亲，我听见她用一种老妇女的口气说，累死我啦。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我拿着一只旅行包站在码头上，脑子里想起农具厂的那条癞皮狗，觉得我还不如那条狗，那狗在岸上还有个窝呢，我却什么也没有。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我的身边有一面旗帜迎风飘扬，旗帜上“向阳花突击队”几个大字让我思想开了一会儿小差，向阳花总是让我想起母亲，她会不会参加了这个突击队？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我被王小改戳到了痛处，一气之下对着他破口大骂，王小改我敲你妈个*！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
来呀，来坐。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
孙喜明挠着脑袋说，是她自己跑到船上去的，她妈妈——那个什么，一时找不见了，我们要把她送给政府。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她已经睁不开眼了，毫不理会我的要求，脚在扶手上踢了一下。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
向赵小妹同志学习，向赵小妹同志致敬！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
孙喜明说，不是我麻烦你，怪这孩子来得不明不白，怎么说也说不清，我怕说错话遭冤枉，岸上的人嫌我们船上孩子多，污蔑我们拐孩子呢。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
邓少香如梦初醒，她追着箩筐跑，嘴里说，等等，我的孩子在筐里呢，你们等等呀，别吓着我的孩子。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这次与小女孩的告别要隆重许多，船民们纷纷往她的口袋里塞东西，塞一只鸡蛋，塞一块手绢，或者塞一把瓜子，这是表示他们的一点心意。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我父亲站起来，慷慨地指了指沙发，你喜欢坐沙发？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这大楼不是菜市场，是你随便进的？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
母亲开始把洗好的秋装叠得整整齐齐，放进一只樟木箱里，而她以前那些珍贵的舞台服装，都装进了一只皮箱。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
躲得了初一躲不了十五。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她在你家住了几夜，你就是她妈妈了？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她戴一只军帽，梳齐肩的辫子，围一条红色的拉毛围巾，穿一件黑呢子大衣，远看她的身影，散发着父亲所说的革命浪漫主义的气息，等她走近了，你会发现那风姿已经空洞，已经虚弱，她就是乔丽敏而已，一个被事业和容貌一并冷落的业余演员，身上带着一股雪花膏浓重的香气。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
每个地方都有自己的传奇，邓少香的传奇扑朔迷离。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
干部们都拖着铁铲朝孙喜明涌过去了，好奇地注视着他肩膀上的小女孩，孙喜明你把孩子放下来嘛，让我们好好看看这小机灵。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
凭上面的指示！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她凤眼葱鼻，鹅蛋脸，能歌善舞，尤其音色善变，可以甜美，可以高亢，除了文艺舞台之外，最能展示母亲才华的其实是高音喇叭。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
不让我抓我偏抓。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
远离金雀河的人们不一定懂得空屁这个词的意思，那是河两岸流传了几百年的土语，听上去粗俗易懂，其实比较深奥，它有空的意思，也有屁的意思，两个意思叠加起来，其实比空更虚无，比屁更臭。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
孙喜明过去拿通知单，王小改不让他拿，只允许他看，孙喜明是半文盲，无关紧要的字都认得，偏偏“整顿”和“监督”两个词不认识，对着王小改手里的通知看了一会儿，喊我过去了，东亮你过来，看看这通知单上到底写的什么？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你母亲，她怎么样了？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
由于生育和哺乳过于频繁，又不习惯带胸罩，船上女人的Rx房都很疲惫地垂挂下来，显得大而无当，我看见他们在船上走，只看见Rx房在来回穿梭，似乎抱怨着什么，也似乎是炫耀着什么。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
空屁而已。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲不知为什么打开了船尾的暗舱，发现了我的秘密。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
难道一个孩子还不如一铲土重要？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
现在粮食紧张，这五斤大米是给孩子的口粮，吃完了再来批条子，我提醒你们，千万别贪了孩子的口粮！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我爹敲过的女人多了，怎么偏偏她家就闹出了人命？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你也太小器了，再说这面包上也没写你名字，面包是面粉做的，面粉是麦子磨的，麦子是农民种的，我妈妈就是农民，这面包也有我妈妈一份吧，为什么你吃得，我弟弟就吃不得？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他一出来，船民们条件反射，一大堆人群退潮般的往后退。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这个小女孩烦躁，任性，贪嘴，吃掉了我家所有能吃的零食，还不罢休，赖在海绵沙发上，谁来拉她也不肯起来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
棺材小姐邓少香是如何走上革命道路的？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
德盛女人也禁止德盛朝船上的铁姑娘张望，看一眼，德盛的背上就会挨女人一竹竿，德盛被打急眼了，强迫女人用竹竿去捅开人家的船，他说，你有本事去弄走他们的船，你戳呀，你捅呀，你没本事弄走他们的船，就别管我眼睛往哪儿看！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
事关人的下半shen，好多事是难以启齿的，父亲做那些事很大胆，说这些事却很害羞，问深了，问细了，他招架不住，开始躲避，他尝试用闪烁其词避重就轻的方法回答母亲的问题，这都被母亲看做消极对抗，她控制不住自己，就把家里的卧室当成了公审大会的现场，有一次我清楚地听见母亲高亢愤怒的声音传到了窗外，余音袅袅，飘荡在夜空中，库文轩，坦白从宽，抗拒从严！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
厕所外的苦楝树上掉下一粒苦楝果，正好落在我的脚下，我用脚碾着那颗果子，内心的烦躁变成了一种恐惧，你要去哪里？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
灰水泥的综合大楼现在五彩缤纷，花团锦簇，船民们被这幢建筑美丽而雄伟的装扮吸引了，嘴里发出此起彼伏的惊叹声，大楼顶上红旗飞舞，彩灯闪烁，无数巨大的横幅像红色瀑布飞流直下三十尺，船民们仰起了脸痴痴地望着红色瀑布，无论是老人愚昧的黝黑的脸，还是孩子天真的求知的脸，都被一片巨大的红光映红了，几个识字的船民开始高声地朗诵横幅上的标语，全镇人民动员起来，打好关键之战，迎接东风八号工程！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
孙喜明准备了一只硬纸板的鞋盒，盒盖上掏了个洞，周围还隆重地蒙了块红布，做票箱用。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
有一天早晨我不辞而别，离开了粮油加工站的女工宿舍。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这么多的横幅内容让船民们眼花缭乱，也对每个人的政治水平和文化素质提出了严峻的考验。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
孙喜明瞅瞅小女孩，咽了口唾沫，还是不肯说清楚，王小改正要发作，孙喜明对他做了个稍安勿躁的手势，把王小改拉到一边，凑到他耳朵边说了几句话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
腊梅花说，你自己长着眼睛，看看四周围有没有路给你走？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这次舱里有动静了，是走动的脚步声，但父亲还是不出来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你没听见岸上的人都叫我空屁？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我父亲知道他们为什么往后退，他嘴里向船民们打着招呼，表情窘迫，眼睛里充满了歉意。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他是谁？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
回来就好，父子俩闹别扭，做儿子的低一低头，什么事都过去了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他朝四周扫视了一圈，物色了大枣树下面的一块石锁，他缓缓地跪在石锁上，抬头看着母亲，表情有点讨好，有点无奈。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
在船队航行的日子里，我低头看见舷下的河水，会觉得自己被千年流水困住了，我看见岸上的河堤房屋和农田，会觉得自己被河岸困住了，我看见岸上熟人的面孔和陌生人的身影，看见船队的其他船民，我觉得是那些人把我困在船上了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
慧仙蹲在地上，抓起一块煤渣写了个字，原来是个“江”。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这些情况工作组都清楚，所以没有什么价值，他们深入到马桥镇最偏僻的河湾村，寻访了封老四老家的族亲，河湾村的老人不知道为什么觉悟都很低，除了炫耀封老四神奇的鱼网，谁也不愿意提及这个族人不光彩的往事，只有封老四的一个堂弟，小时候被封老四打瘸了一条腿，还记着仇，不给封老四护短，工作组从他嘴里得到了唯一重要的线索。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
癞皮狗追到我母亲的宿舍门外，在走廊上狂吠，其他的女工吓得魂飞魄散，我母亲知道是我惹了那条狗，她拖着一柄湿漉漉的拖把，勇敢地跑出去轰走了癞皮狗，轰走了狗，她去向受惊的女工们打招呼，一定是听到了什么不中听的话，回到宿舍她的脸是阴沉的，看见我无动于衷地躺在床上抠脚丫，她不由得怒上心头，转而用手里的拖把对我发起了进攻，她忽而用拖把柄捅我的腿，忽而用拖把头扫我的手臂，嘴里痛心地喊叫着，你看你这个十恶不赦的孩子，群众孤立你，畜牲也嫌弃你，连一条癞皮狗都来追你呀，狗是吃屎的，吃屎的狗都不肯原谅你！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
果然，父亲自己打破了沉默，他问我，这孩子的妈妈死了吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他们从仓库出来时，王小改脖子上多了一架望远镜，五癞子一个人手里拿着两根治安棍，而陈秃子嘴里衔着一支圆珠笔，腋下还夹着一个登记夹。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我反问父亲，什么怎么样？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
母亲对男性生_殖器感到厌恶和愤怒，我的也一样受牵连。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我被她眼睛里的凶光吓着了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我在母亲的责骂声中默默地吃晚饭，脑子里忽然想起流亡这个词，或许我已经开始流亡了，粮食加工站不是我的久留之地，我已经认定母亲那间狭窄的女工宿舍，不是我的家，是我的一个驿站而已。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我原先是想转过脸去的，突然想起父亲的义务劳动，忍不住想笑，但她突然浑身一个激冷，这反应让我震惊，我再也笑不出来了，我注意到她古怪的表情，那表情已经超越了仇恨，比仇恨更尖锐，她浮肿的脸上被一圈寒冷的光芒包裹住了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这么小一点孩子，你跟她说什么狗屁闲话呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我说，为什么戴口罩？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲在母亲的眼里已经贱若粪土，没必要挽救了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我看见女孩像一只小鸟扑向鸟巢，轻盈地一跃，人就占领了沙发。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
这会儿你要起带头作用呀，赶紧让他们排好队，排好队才有秩序，你们有秩序，我们保证不会为难你们的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
也怪向阳船队定下了不成文的规矩，无论大人还是孩子，和慧仙在一起，必须保证打不还手，骂不还口，大人孩子都争相对慧仙说假话，假装她母亲还活着，假装她母亲有一天会上船来把慧仙带走，慧仙认为她有退路，稍不如意就会使出杀手锏，对着孙喜明夫妇嚷嚷，你们不喜欢我就算，我不要在船上了，带我上岸去找妈妈！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
德盛女人瞪了男人一眼，说，我开玩笑的话，你倒当真了，我说了库书记肯定要见笑的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我父亲赶紧把饼干盒递给她，她风卷残云般消灭了盒子里的所有零食，吃光了把盒子还给我父亲，饼干怎么是软的？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她放不下自己的这项特权，她要惩罚父亲。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
一件复杂的值得研究的事情，让他们敷衍成了敲敲打打的事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
锻炼身体嘛。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你们别怨我狠心，我不跟你们划清界线，你们就会影响我的前途，你们不要前途，我要前途！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
东亮，我知道你记恨我，你不出来就算了，记住我新单位就行，我要去西山煤矿工作，还是做文艺宣传工作，负责宣传队排练。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你别小器，那么好的沙发，睡不坏的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我看了看旁边的父亲，父亲说，这小孩累坏了，就让她在沙发上睡吧。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我走出厕所的时候，母亲已经不见了踪影。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她跑到了一号船的跳板上，一上跳板就晃了一下，她站定了，对着跳板嚷，你别晃我呀，我找妈妈！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲曾经说，母亲浑身上下透出一种革命浪漫主义的风韵。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
一个含糊的声音，带着小孩子常见的口齿不清，听起来难以分辨，陈秃子没有听清，你姓张，弓长张？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
慧仙算得上乖巧，就是有个不良习惯，睡觉必须要盖军用雨衣，凡事皆有缘由，大家都猜测小女孩是离不开雨衣上母亲留下的气味儿，孙喜明女人为这件事伤透脑筋，每次她把那件绿色的军用雨衣收起来，给她换上棉被，慧仙都要闹，孙喜明女人特意去买了一条漂亮的牡丹花图案的毛毯，给她铺床，慧仙又不舍得放弃毛毯，要求雨衣和毛毯一起盖，孙喜明女人叫起苦来，小祖宗呀，就是女皇帝也没你难伺候，你非要盖雨衣，让别人说我闲话呀，人家说就是旧社会的小孩也有破棉被，你祖国的花朵怎么盖雨衣？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
封老四后来干脆在河岸边住下，改行捕鱼，整天守着三架鱼网，堂弟说他一边捕鱼一边捕人，他长相英俊性格彪悍，讨女人欢心，金雀河两岸的风骚女人，像鱼一样往他那里游，他捕到的女人，比鱼网里的鱼还多，不知道是哪一个女人，把罕见的花柳病传染给他，彻底摧毁了封老四风liu的裤裆，最终也送了他的命。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我随口喊了一声，等待着母亲把她的去处说出来，母亲却在外面保持着沉默。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
你多大，她多大？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
没有我们，你们连擦屁股的草纸都没有，凭什么要我们接受你们监督？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我本来还要和刘师傅争论下去的，不管小唐是怎么死的，捏他*的人才是杀人犯，这条人命凭什么算在我父亲头上呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
后来德盛背着我父亲在驳岸上跑，船队的人都从船上向驳岸涌来，装卸队的工人也追着我跑，他们问，这是怎么啦？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我的胎记是一条鲤鱼呀！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
那边也有一张，你快去看看！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
船民们私下里都骂我是白眼狼，不讲情面，不好对付，其实他们哪里懂得我的心？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
是腊月里的事，街上天寒地冻，空气里提前飘荡着为春节熬猪油的香气，油坊镇上家家户户忙着准备过年，我们家不过年。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
母亲用画报纸为工作手册制作了一个封套，乍一看，工作手册就像一本隆重出版的书籍，封面是《红灯记》里李铁梅的大半个红润的脸，封底可见李铁梅的一只手，举了一盏完整的红灯。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲不愿意我中断学业，让我在船上学习，为了培养我的学习兴趣，他把自己最喜欢的海绵沙发让给我坐了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
他撅着屁股，向我母亲展示着光荣的鱼形胎记，我看见父亲苍白的干瘪的臀部，在暗红的灯光下闪烁着尖锐的光，母亲扭过脸去，她在哭，她哭得喘不过气来了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
在这激动人心的秋天，红旗飘扬，凯歌高奏，我们前进，前进，奔赴劳动的天堂，就是奔赴革命的前哨！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我父亲火了，他打了我一个巴掌，罚我跪在船头，面向凤凰镇，是你奶奶战斗过的地方呀，你敢看不见？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
孙喜明女人扔下手里的活，冲过去抱着慧仙，你是谁家的女孩？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我这样想着，嘴里蹦出一句话，空屁。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我不得不离开，不知道是我母亲，还是我自己败坏了我的名声，粮食加工站里的所有女工都讨厌我，提防我。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲犹豫起来，也许他在心里评估自己的罪恶，是否必须要以下跪来洗清。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
德盛女人也焦急地凑到慧仙身边，她在自己鼻子前竖起食指，转动眼珠子，给小女孩表演了一个对眼，别急着表态呀，小祖宗，我会扮小孩的，德盛也会，我们会跟你玩的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲在他的办公室里坐立不安，一种模糊而不祥的预感终于变得清晰起来，他一路奔跑着来到广播室，不顾一切地关掉了我母亲的麦克风，别念了，别念了，你知道你在批谁呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我躲开了女孩子茫然的目光，暗自后悔给她编织了一个如此残酷的知识，什么等待，什么妈妈，什么幸福，我这不是在说谎吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
刘师傅说，小唐他绿帽子是戴了很多年了，可是以前没多少人知道，别人装傻他才能装傻，现在你爹一垮台，好了，人人都知道这件事，人人都传这件事，多少人戳小唐的脊梁呀，说他为了往上爬，拿自己老婆给领导送了礼！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
喧闹的人群都已经散去，金雀河上残阳如血，父亲沐浴着血光般的夕照，独自坐在缆桩上，他浑身颤抖，像是被闪雷击中了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
七癞子愣了一下，忽然咯咯笑起来，你儿子是空屁嘛，空屁打空屁，一个人也能打架的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
那是我父亲的笔迹，有的写在宣传纸上，有的写在报纸上，那些启示张贴的具体地点，慧仙比我清楚，后来她就指挥起我来了，快来，这边有一张的！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
男人们在厕所门口与妇女汇合，很快恢复了队形，男女老少都带着一种欣慰之情，朝着菜市场走去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
德盛女人在旁边，一边帮衬德盛，一边驱赶那些看热闹的人，她说，血有什么好看的，不是演电影，你们别堵着路给我们添乱了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
新鲜猪肉最重要，船上的很多孩子生下来就没吃过新鲜猪肉，吃的都是咸猪头和猪油，这也不是孙喜明的谎言。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我知道她带着丧孝，一时上不了船。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
她这一句话让船民们都感伤起来，大家一边走，一边扭头看着慧仙，女人都去摸慧仙的辫子，摸她的小脚，王六指女人的嘴里又唱起了不负责任的高调，我们去工地，去找干部，去找妈妈啰。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
德盛带了头，船民们的愤怒风起云涌，大家的嘴里纷纷骂起了脏话，德盛女人过去把慧仙拉到自己怀里，大叫一声，欺人太甚，不给他们登了，他们问什么，只当他们拉肚子放屁！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
说着她一扭身，满脸自尊地往回跑，跑到我面前，她把气撒到我身上了，跺脚道，你也讨厌，谁让你把我抓出来了？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我站在驳岸上，看见一大群生猪在我家的前舱里拱啊拱啊，一股臭味直扑鼻孔。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
以前这是船民们心照不宣的禁区，向阳船队家家有污点，家家的历史都不清白。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我不理他，也跑到洗手池边去洗手，七癞子跟过来，翘起食指在我的裤兜处戳了一下，带粉笔了吧？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
孙喜明夫妇对慧仙宠爱得过分了，不免伤了自己孩子的心，二福有一天抹着泪跑到我家船上，向我大声地宣布了一个没头没脑的消息，告诉你，我不是我妈生的，我哥也不是我妈生的，慧仙才是我妈生的，是从她胳肢窝里掉出来的！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
秋天的阳光明晃晃地照着街道，照着我手上的一块面包屑，照着我脚下的一块肮脏的纱布，那是我唯一的战利品。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我记得以前曾经在综合大楼里见过这个女人，印象最深的是她的时髦和傲慢，她有一双油坊镇上罕见的乳白色的高跟鞋，还有一双更罕见的紫红色高跟皮鞋，她一年四季轮流穿着这两双高跟鞋，在综合大楼的楼梯上咯噔咯噔地走。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
人在岸上住惯了，上船要晕，人要是老窝在船上不上岸，一样要晕岸的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
那天是向阳船队返航的日子，一个浓雾弥漫的早晨。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲用惊讶的眼神看着我，这都是谁给你灌输的庸俗思想？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
我说，那你为什么还弯着腰走路？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
父亲一定知道我的用意，他退到舱门口，尴尬地站到船棚的阴影里，我又去撵其他人，先推大勇，滚，滚开，别在我家船上，你们为什么非要赖在我家船上？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
一场风波连着一场风波，七号船总算静下来了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '河岸'}
再问问李大姐（这是他对我母亲的称呼），她接不接待呀？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1955年城市副食品供应一度紧张，各报都登了来自新华社的一条新闻，解释原因，说明解决的办法。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲当然高兴，并很快做了见面的安排。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1915年在上海创办《新中华》。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲捏着报纸，读之再三。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
骂李慕良不过是指桑骂槐而已，问题的实质是对领导不满。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“所谓京剧至此下了一坡又一坡。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我在大跃进。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
从前可不是这样的。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我们中学生也在写个人思想改造计划，积极要求进步的同学还按期给团组织写思想汇报呢。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“说他讲‘江青和林秃子有暧昧关系’，但老聂始终没有承认；人家追问这话是谁说的，他东扯一个西拉一个，都没能落实，所以公检法认定还是他自己讲的。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“希望你在吉林能关心、照顾这对有贡献的夫妇。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
史良继而指出：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
等我彻底闲下来，就一定去做。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他情绪激动又万念皆灰，十多天的眼睛都是红红的，“是泪是花还是血？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我又接着说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
寒暄几句之后，罗隆基说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我在四川省川剧团的几年，备受打击和歧视。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“罗隆基骂我们的人民警察是‘警官’，叫派出所是‘拘留所’。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
聂绀弩不会说出什么“好听”的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“凄凄去亲爱，泛泛入烟雾。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
当然，世界上许多国家都实行政党政治，但国家内部党与政，党员与官员之间，在我们这个社会主义国家却是这么一种关系，的确少见。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他从母亲那里接过买车票的钱，又向母亲借阅一套明朝版线装书，说是“以破长途之寂”。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
红卫兵把他的家抄个精光，还当着他的面，把新夫人王者香活活打死。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
是你搞的鬼，不让她们来的吧？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲效仿，果然灵验，尽管行走、间歇的规范性和精确度远赶不上翦伯赞。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
那就是储安平，还有公开和暗地支持储安平的那些人。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
又如，在非公开场合，一般不邀请他人聚会，哪怕这个“他人”是昔日之好友。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
一个人即使聘请再好的老师，若无这些条件，是学不了画的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
再说，像康同璧这样的老人，只想长寿、平安。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我们全家每年都要给父亲扫墓。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
体面注重的是环境反应，注重的是社会眼光，所以，体面的里面包藏着自尊。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
最后，潘素不得不允诺：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“在咱们四个人等着上菜的时候，母亲问你的工作情况。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“你白天和我们在一起，只是不要在家过夜，太危险。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
6月30日下午和晚上，在南河沿大街政协文化俱乐部，举行的民盟中央第二次整风座谈会，名曰座谈，实为批判。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
是呀，即使给皇上唱，那也得"赏"下来，而且"赏"得不少。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
北京京剧团以外的演员也跟着强烈要求降薪。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
房间的一角已经堆着许多蛋糕。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
罗仪凤则很少开口，但很注意罗隆基的谈话。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
按这里的做法，判了无期的犯人是要押送到北大荒的，我们觉得他身体太差，就没有叫他去。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
你说，买什么？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
是的，政治形势、革命意识、大众审美对传统京剧一点一滴的渗透，已满足不了官方意识形态的需要。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这些我都承认，但这个缺点同反党反人民反社会主义有什么直接联系？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
即使买了，也不挂。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
"与其给他们炒菜，还不如给我们做饭呢！"	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
赵文璧的确担心，且提醒罗隆基：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
中国从古至今，都是专制的大舞台。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在北京京剧团4月送交上级的一份情况汇报里，明确提出"反对单纯艺术观点，要推社会主义之新，使现代的英雄人物占领舞台阵地通过动员会，大家都下保证，一定遵守制度，服从分配，树立部队三八作风，克服自由散漫的工作态度。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1933年编辑上海《中华日报》副刊《动向》，得识鲁迅。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他也不能"挖角"。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
9月下旬，罗隆基兴冲冲打来电话，说饯行的事已经办妥，在和平宾馆预定了西餐。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
小愚（我的乳名），你哪里晓得——在西方，右派也是很体面的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
妈，咱们家不是要请小愚的爸爸和章乃器吃茶吗？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“不！”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
眼下的京剧革命不光是个舞台面貌或剧目选择问题，它要从日常琐细开始扩张、侵袭、蔓延，一直深入到生活的最隐蔽处、心灵的最深幽处以及情感的最细微处。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“哇！	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
见他有了兴致，我的心绪平稳了许多，说话的声音也放大了：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
周新民走过来和我们一一握手，左派撤离。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
但是，她发现一起参评的演员都在走“门子”，送红包。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
想到这里，我暗自发誓：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲也举手，并向母亲叫道：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
罗仪凤朝章乃器一摆手，说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
‘这次撤区并乡，桃源枫树乡维吾尔族民族乡是否也可以撤消？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我们三个人都笑了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我不能躲在旮旯看着父亲那可怜的样子，便一脚从玻璃隔扇跨进了客厅，趴在他背后，摸着他的头说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“哎，算着玩呗！	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
毛泽东提出了人民内部矛盾和解决途径，他很可能要去完成两代领袖的任务。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
客厅里坐满了客人，令我惊诧不已的是：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
总之，解放后曾与“地富反坏右”一样被视为弃履的“贵族”二字，到了二十世纪八十年代以后，又陡然时兴起来，登时身价百倍。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
文代会结束以后，周颖来我家聊天。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
曾在北京木材厂工作。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“那个人是谁？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
那天，中央人民广播电台播送了京剧《海瑞上疏》（由周信芳主演）是大毒草的批判文章。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
储安平隐退之后，又能做些什么好呢？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
很显然，是对我们最基本的家国观念和爱国立场也产生了怀疑，一定认为我们在背后搞了什么举动。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
要他们说真话还是说假话？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“政治运动，干部下放，思想交心，大跃进，公共食堂，这哪里是共产党说的百炼成钢，我看是百炼成灰。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这件事他是要负责任的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“事情到了这个时候，你还在开玩笑。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
而狱政管理的许多做法，正是利用了这种感情。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
那人听后，竟飞奔起来，很快地消失了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
千家驹讲：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
前几年，经一班朋友的一再相劝、相催，他和一位女士结婚了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
戴上头号右派帽子的父亲（姓章名伯钧）经过无数次亲人检举、朋友倒戈、同僚揭发的教训以后，在待人接物方面很开窍了，也很收敛了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
所以，我建议你通过这次政治运动，今后能严肃起政治生活来。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他搞的不是马列主义史学，位子自然要让给老翦了。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
北平解放后曾任燕京大学国文系中国艺术史名誉导师、北京中国书法研究社副社长、北京京剧基本艺术研究社副主任理事、北京棋艺研究社理事兼总干事、北京中国画研究会理事、北京古琴研究会理事、文化部文物局文物鉴定委员会委员、公私合营银行联合会董事、第1届北京市政协委员、中国民主同盟总部财务委员会委员、文教委员会委员、联络委员会委员。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“人活着的时候，他们都不管；现在，还会管吗？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
萨空了呷口茶，继续说道：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我从拥挤不堪的火车车厢慢慢移出，月台上十年未见一面的女儿，亲睹我的丑陋憔悴，吓得躲在我姐的背后，别人拖也拖不出来。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
来不及做功课，便先去书房看父亲。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
虽是冬日，穿着一件蓝色对襟丝棉袄的史良，却坐的是把藤椅，好象在我们未到以前，她已经坐在那里很久、很久了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
宾客本该主讲，胡适旧部理应恭听。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
母亲的眼圈也是红红的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
她咒骂的是毛泽东。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他认为，怕坏戏多起来、怕艺人闹乱子、怕不好做工作、怕观众受害，这‘四怕’是多余的；他要求大家‘放！	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
顿时，储安平在我心中，成了和极负才气的罗隆基对等的人物。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
半年后在成都，5月的一天，唐良友突发急性胰腺炎，大叫一声断了气，死在我的怀里。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“专心于一件事，由始至终，无一日懈怠。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
建国七年，他们看到了中共执政的累累成果，也看到了重重失误。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
戴浩一头倒在沙发上，苦笑道：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“李大姐，这些壶真好看，送给我一把啦！”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
下午一点多，年迈的父亲徒步而归。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
一、西安方面是希望尚小云在北京下榻民族饭店，住宿费由西安方面承担，但尚小云明确表示来京后，要住在自己的家。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
之所以如此，大概是要给自己日趋枯涸的人生，编织出一个最后的幻像，一个幸福又奇魅的幻像。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
因为经统战部核准的《民盟中央10月至12月三个月反右派斗争计划要点》里，必须按时全部拿下中央一级的右派。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
任何愿望都带着这个愿望的反面，当这个愿望本身消失了的时候，它的反面可能还活着。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我知道，罗仪凤无论怎样地倾心罗隆基，也决不会跑到公众场合去充任什么牌友或舞伴的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
有人说我工作做得少，但我夜里常常工作到十二点。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
过了段时间，冯亦代来我家过周末，吃罢晚饭，闲聊起来。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
母亲一诺千金，有言即有行。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
‘伯钧，我送你一匹马吧。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
金满城去世后，陈凤兮60岁学筝，70岁练书法，80岁习绘画。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
坐于一侧的罗仪凤，用手指了指窗外说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“爸爸，让我高兴的是，罗伯伯没有把我当小孩子。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我是晚辈，自然是我该上您那儿办事啦。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲一身老旧的中式丝绵衣裤。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“如果我不学的话，将来你死了，你买的那么多的字画由谁来欣赏呢？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
顺着他奔走的方向看去，有个小伙子站立在大门口，扶着辆自行车。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
演员、导演、编剧、作曲、舞美一齐朝它飞奔而去。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
最近，听我的一个同事说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
民盟中央果然有办法，在统战部的大力支持下，借鉴了“肃胡（风）”运动的手段，收缴到罗隆基从1949年至1957年的大批私人信函，并制成批判的武器。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
前排的观众扭过头瞅，后面传来问话──哪个是罗隆基？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
李如苍走了，在什刹海守了七天七夜。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
说罢，转身来到周颖的房间，坐下。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
事后，母亲提起这两把茶壶又很有些心疼，并念叨：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
几天后，父亲请徐铸成、储安平和萧乾来家吃晚饭，这是父亲自掏腰包的家宴。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
贫穷的中国既然不可能支撑一个宠大的贵族知识者层，中国知识分子当中的大多数就被注定了要与使用双手的劳动者一样忍受屈辱和饥寒。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
即使心里明暸利害与得失，但"多数的力量"也使他们情不自禁地放弃个人立场。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我在燕京大学读书时（其址即今北京大学），它是张伯驹先生的居处。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
（一）不要向苏联一边倒，实行协和外交；（二）民盟成员与中共党员彼此不要交叉；（三）民盟要有自己的政治纲领，据此与中共订立协议，如中共不接受，民盟可以退出联合政府，成为在野党。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他一番谈话，被我很快整理出来。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我又问父亲：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
第二、降低工资既不影响一般演职员的生活，而主要演员还保持较高的生活水平。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“谁也不找，只是想进去看看。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
大知识分子有意见的话，要不要讲出来？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
自戴帽后，骨血之间，亲情大增。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“老聂，事情已然过去，你要超脱出来。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他无可奈何地说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“小女该如何拜师？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
小翠花先后演了《一匹布》等几个小戏，大受欢迎。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
素仰先生学界泰斗，热心国事，拟请担任本代表团顾问。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
一九八二年上海昆剧团在俞振飞的率领下，晋京演出《牡丹亭》。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“清露坠素辉，明月一何朗。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这大概是在1971年。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
一日，也是右派夫妻的《新民报》老板陈铭德、邓季惺夫妇来家闲坐。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
累死了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“人生不朽是文章”。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
说了句“罗隆基一贯坚持‘中间路线’，所以反党反人民是深入他的骨髓和细胞的。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我们面面相觑，不知要搞什么名堂。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
能不能再讲上一遍，给我听呢？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
如果讲般配的话，罗仪凤实在是配得过的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
过去以运动方式对知识分子是不能容忍的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
回到北京的朱静芳连续给老彭写了几封信，均无回音。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
可它的撰稿人，无不赫赫有名。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
戏改中的清规戒律，更使他胆颤心寒。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我打算在谈杨虎问题的时候，也反映一下刘海粟和朱光潜的处境。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
今非昔比，丈夫相中的古画虽好，但想到现实的经济状况和未来漫长的生活之需，潘素有些犹豫。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
马克思主义是学术性质的，中国文人说法叫书生之见。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
刚开始，还听得见康氏母女说话。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我又说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
民建中央和全国工商联的那些干部，没有一个理他，同情他。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
你觉得怎么样？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
56年4月，毛泽东在中共中央政治局扩大会议上提出，要在艺术上百花齐放，在学术上百家争鸣。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
母亲闻声而至，问：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
得到的信息是：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
"从新旧社会对比看，艺人的社会地位是大大提高了。
"	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“积极标明民盟一贯政策为‘和平、民主、统一、团结’并说明此项政策，至今未变，但和平团结之路线，必为政治协商，而民主统一之保障，必为联合政府”。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
报导民主党派成员的活动同时又和报导文教有关，有些民主党派成员就是从事文教工作的。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
史良坐小轿车从她的住地东总布胡同到我家的地安门内东吉祥胡同，要不了多久。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
你发脾气是因为《杜鹃山》中减了你的戏。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
果然，亲自坐镇的李维汉点名要父亲“给中共提意见”。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
因为康有为就是这样的一个人。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
客人走后，母亲拆开一看，全家大惊：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“共产党不给他一点事情做！”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他脾气倔强，可质地脆弱，算不上硬汉。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
朱静芳直到今天都记得有道非常好吃的菜，菜名儿叫黄鱼羹。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我简直不敢相信自己的耳朵。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
还不知道人家同不同意呢？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
等到深夜12点钟，罗隆基和张东荪仍拒绝不来，四处打电话催促，罗、张始写一信派范朴斋送来。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我如今是个被撤了职的人，在行政方面没有什么能力了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“这次全会，在盟章上明定接受中国共产党的领导，罗隆基、张东荪深为不满，但是他们鉴于大势所趋，又不敢公开反对，乃借人事安排闹得四中全会开了一个多月，无法闭幕。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
5月25日上午，当他得知北京大学出现大字报的消息后，马上指派“腿快、眼快、手快”的三快记者，令其必须于当日下午赶赴北大进行采访。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
你不是在监狱里学过织补吗？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
如果红卫兵再来抄家，她说自己一定先把能吃的东西都塞进嘴里，再去开门。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我昨天去卫生间，看了你家用的毛巾都该换了。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
第二天，剧团党支部按上级要求，对马连良的检讨做出了书面汇报与总结。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我们这些高级知识分子（包括我在内）在大鸣大放期间都说了一点，走了点火，虽然大小程度各有不同，是不是都算右派呢？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“你拿去读吧。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我的父亲从不买切花，他喜盆栽和露养。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
把这些东西摞起来，简直就是一本时尚大观，看了足以让人头晕目眩，进而想入非非。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
又言，今后在生活上可以适当照顾。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
——年轻的我无法判断，但罗仪凤的哭诉，却让我深深懂得：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
其中不为人知的原因，恐怕已酝酿多年。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
民族民间生成性质的中国戏曲在得到平民百姓喜爱的同时，故也得到文人、士大夫的青睐。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
每一个层面都是一个学科范畴和分支系统。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
冥冥之中，我仿佛听到了老宅深院里的绸衣窸窣声，走在地板上的拖鞋踢踏声，透过绿色窗帏飘散出的烟香，还有那"一阵风，留下了千古绝唱⒁"的歌咏。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
那就是浦熙修。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
后考入北京师范大学中文系，同时继续在小学兼课。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
现在，老毛把右派定性为反党、反人民、反社会主义，还划了个资产阶级成分。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
社会地位卑贱的艺人可吃苦，能受罪，但对体面式的尊严具有特别的敏感。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
长长的白蜡插在烛台，高脚玻璃杯斟满了红酒，镀银的刀叉，雪白的四方餐巾。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
但有人传出话来，说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
字毅生，福建长乐人。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我插了话：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我来介绍介绍吧。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
为保护赵氏根苗和晋国同龄幼婴，草医程婴献出亲生骨肉，原晋国大夫公孙杵臼抛却身家性命，守门将军拔剑自刎他们心存正义，扑向死亡，换得赵氏孤儿的安全。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“是的。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“请你告诉罗仪凤阿姨，她把鞋穿错了。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
后来，她还找出几本旧像册给我看。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
去时揣上一包香烟，既不看看里面还剩几支，也不管烟丝有多劣质。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
对每一件都说好，好。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
可是在官本位的制度下，我们的医院就认部长、局长、红卡、蓝卡，不认得张先生的真正价值。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我们民主党派用不着。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“要说穿，因为我现在是最愚蠢的。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这些人在过去几年中尚有所顾忌，在章罗联盟发动向党向社会主义进攻的前后，就明目张胆地发表了各种谬论，并假借学术名义对共产党进行政治性的攻击活动，彻底暴露了他的本来面目。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
李维汉很着急父亲不入圈套，便亲自拨电话敦请：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“你是右派当中唯一的肉蛋类。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这次轮到他们自己的头上，或许能有一些‘法’的觉悟，不会老指责我们这些知识份子在崇尚西方政治民主了。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我满以为民盟是批斗我，到了会场才知道，我是个陪斗。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲连连向我挥手，我乖乖地出去了，拿着一本小说，坐在庭院安放的木椅上，等着，想着。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我从来没有、也不想防碍共产党，可共产党为什么要如此侵害我？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
瞧这架势，我惊奇不已，也兴奋不已，便跟着这些白衣人满院子跑来跑去。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
佐茶的饼干、蛋糕、南糖，是特地从东单一家有名的食品店买的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我买的，每星期在东安市场买一次。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
倒叫那些老学者更瞧不起他了。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我懂事了，也失眠了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
昨天看到伯钧在《光明日报》上所写的文章，对储安平的批评，态度和立场仍然是不够明确的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
坐在一旁的康同璧睁大眼睛，说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
关于反右后的民盟，是父亲和罗隆基谈论的另一个话题。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“那是他的一个嗜好，很多艺人都如此。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“你看，她的神态有多美。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
抗战胜利还是北大秘书长，兼任史学系主任。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
建国后，任法律出版社社长，政务院政法委员、副秘书长，全国人大宪法修改委员会副秘书长。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他的精神和情感始终关注着国家、社会。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“怎么会不认识呢？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我看××讲的话有些道理。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
母亲往常要呆很久，今天为什么例外？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
为了凑这六千块，她都快急疯了，白天找人托卖家具、衣服、杂物；夜里焦虑，失眠，哭泣。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
张伯驹既不在诗集的扉页上题款，也不说请我父亲指正之类的话。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
从抓我的那一刻起，我一直认为自己无罪。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他说，还好。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他很不耐烦地说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
有基本功才能演好现代戏。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他认为——毛泽东几十年的执政错误给中国的每个家庭，都制造了灾难和痛苦，别看现在是‘红海洋’，将来会是个悲剧的收场。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
本想从旧影中对她的过去寻些蛛丝马迹，不料竟一无所获。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
张伯驹的追悼会在八宝山革命公墓举行，悼者无数，挽联无数。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
而真正的歌唱，在板尽处依然缭绕。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
便跑到书房去看他，想拉他到院子里散步。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
难怪冯老板无限感叹地说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
然后，告诉我戏剧家洪深出身官宦门第，且毕业于哈佛。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
其中针对民盟中央领导的意见，就是宗派问题。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
著有《优生学》、《优生概论》、《政学罪言》、《人文史观》、《人文生物学论丛》、《中国之家庭问题》、《中国伶人血缘之研究》、《明清两代嘉兴的望族》等。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在讨论我所写的这一章节的会上，张庚没提出什么意见。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
至于地点，就看每次是由谁做主持了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1948年夏，《新民报》被封后，继续为上海、香港等地报刊撰写揭露时政通讯；同年11月，被捕入狱，经营救出狱赴上海。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
却连喊了两、三声"完啦！""	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
除了批判会上的态度恶劣，他私底下的表现也恶劣。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
可是，等他再想施展第二手、第三手的时候，就感到不是那么顺心应手了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
出乎所有人的意料，翦伯赞极为称许的历史人物竟是玄奘。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他多次参观和审查历史博物馆的陈列，常常是大发议论，甚至是边看边议。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
后来，我从同事那里得知，张庚对下属的关心主要表现在业务上。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
从历史上看，灵肉一致的夫妇是极为稀有的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
康同璧弄清了“诒”字后，立即这样夸道，并一定让我坐在她的身边。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“张伯伯，我的习作您也看过不少。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“调皮是小愚，正经也是小愚。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲对那罗女士说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我觉得那个耳光，同时也打在了老人自己的身上，打掉了她全部体力和精神。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这些工作人员还说，他每次出国对开会没有兴趣，最感兴趣的是看美国电影和杂志，遛大街，办货。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
那些领导反右的人也坏，还专门把唱老生的演员找来批判你张伯伯。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
切成片的又薄又嫩的羊肉，红红亮亮规规正正地横卧在洁净的青花瓷盘里。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
更不要说什么马连良了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
晚饭后不久，罗隆基来了──这是一个初春，父亲还穿着蓝色薄丝棉袄，而他已换上了浅驼色西装。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
徐寿轩走后，父亲说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
记得一个上海资本家的大小姐曾告诉过我：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
只要想到年迈的父亲，我便心神不定，很悲哀，很迷茫。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他们在7月31日上交的一份现代戏汇演的总结提纲里，首先从剧团演职员里确立了一批"先进骨干力量"，而"这批力量是以中级演员为主"。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
对此，储安平很得意，觉得办报就该是这个样子。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
被单、枕头、窗帘，均为白色，质地或棉或纱。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
秋末黄昏来得总是很快，太阳早就落进了西山。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
那是在1957年4月下旬，中共中央发出了整风运动的指示，并邀请各民主党派负责人参加运动，帮助整风。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这次会议就中共中央统战部函请民盟接收伪《世界日报》的事宜，做出公决。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
待情绪平静后，母亲对朱静芳说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我们与史良的会面是在一楼客厅。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
小愚，到客厅来哇，罗伯伯给你讲一个家乡的故事——有个女婿在新婚大喜后，陪着媳妇回娘家。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1941年在香港与友人组织“旅港剧人协会”，开展抗日宣传。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
是党和非党之间矛盾的基本所在。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
母亲是个有决断的人。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
可我从不打断他的话头，也不发问，更不会对他说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
换句话说，人不是不想做坏事，而是不敢做坏事。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“人（指侯外庐）看不到了，只有看书。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在燕大与他一起列为改造对象的还有校长陆志韦，以及宗教学院院长赵紫宸。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
——摘自张传玺著《翦伯赞传》第505页。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
从这个意义上说，张伯驹是最优秀的，也是最顽固的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“爸爸，那储安平自己愿意到《光明日报》吗？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
吟罢，老人很感慨地说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
服从就好。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
今天我带着小愚来，是有事相求康老。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
不想，父亲听后大惊，骤然悟出彭真讲话的背景。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“周恩来在人大政治报告中说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
从事文物博物的指导工作，对张伯驹来说，可谓人尽其才。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
万不想初一的早上，约8点来钟的样子，史良便来拜年。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
而针对中国戏曲的具体文化政策是：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
你们夫妇是有才气和有学问的人，北京埋没了你们。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“解放前只要有好演员，就能出好戏。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在暖融融的气氛里，被强权政治压瘪了的灵魂，因顿获释放，而重新飞扬起来。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1949年后，历任中央戏剧学院副院长，中国戏曲研究院副院长，院长，中国艺术研究院副院长，中国戏剧家协会副主席，名誉主席。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这个连演七天七夜的宗教剧在数百年的流延中，已彻底世俗化、戏剧化。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
不一会儿，康同璧午觉醒来，走到客厅。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
又如苏联，十月革命后出现了无产阶级文化派，非常左，凡是他们看不惯的，对人、对作品都采取否定态度，搞得很凶，很残酷。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
然而，我的遭遇与归队，未得他们多少的同情和欢迎。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
也许他根本就不在意，也许他早已齿冷心寒。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
翦伯赞是主张学术要运用马克思主义观点、立场，但他绝不能容忍学术如此卑贱地跪拜于权力。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
现在好了，又来了一个。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“难道让上面认错吗？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
中华人民共和国成立后，被任命为中央人民政府政务院文化教育委员会和中央民族事务委员会委员，并任燕京大学社会学系教授。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“他们的结合幸福不幸福？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1961年重新加入中国共产党。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“对劳动人民象狼一样凶狠，对资产阶级似羊一般温顺。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“你是共产党员，最该钦佩的人当是马克思才对。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“除了政协委员的荣誉之外，政府对你还有什么安排？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
之后，又轮番抽打，人很快昏死过去。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
故我常问张伯驹一些老戏是怎么个演法。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1922年夏，加入北大清代内阁大库档案整理会，参加明清档案整理工作；9月任为法权讨论会秘书上办事；同年任教北京女子高等师范学校，又至北京政法大学、市立一中、春明公学、私立华北大学、励群学院兼课。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲不吭声，母亲忙说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
其实，马连良、张君秋、裘盛戎以及吴晓铃无非是想通过个人的力量，显示并维护着我们这个民族的文化精神。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在她找的时候，我有空隙来打量李万春的临时住所。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这样的慈悲宽厚，让人难以接受和理解。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1958年从北京大学哲学系调到中央文史馆。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
其中，曲艺界的曹宝禄和京剧演员李万春对文化工作提出了意见。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
吃戏饭的就得靠戏吃饭——马连良是按照梨园夙习、戏班规矩行事。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这令我陡然领悟了什么，识透一切世间相。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“什么叫轻微劳动？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲和我临开演前十分钟进的剧场，竟发现已座无虚席。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“在解放前，报纸是注意人的活动的，解放后一般不登人的新闻了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
人还不如猪）。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他的自尊也在这里。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我很纳闷儿：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“那时人年轻，工作严肃紧张，生活简单，情感上其实还是浪漫的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
三天里，他天天议论江青。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
"你是敢言的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
说罢，就转了身。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
从1929年即在吴淞中国公学社会科学院与罗隆基共事、有着中共党员身分的周新民揭发的是罗隆基坚持“中间路线”的罪行。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“肠肥必脑满。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
没过几天，储安平自己来了，算是回访吧。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
但是，五四运动有两个弊端。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“老朱，你要快去快回呀，咱们救人要紧。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
但是，每天我与他为伴，与羊为伍，在山坡上或坐或躺，晒太阳，望浮云，谈轶事。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
但在吉林多少还有几个朋友。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
老俩口想了个办法，晚上蒙着被单剥豌豆，夜里把豌豆壳用手搓成碎末儿，掺和在炉灰里，第二天倒了出去。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
总之，要用一番动心忍性的功夫，向大家学习。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我又没能给他织补大衣。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我们吃得很舒服，很满意。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
两院制一定会在中国实现。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这个微弱和稀薄，既指研究人才的微弱，也指学术积累的稀薄。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“听张伯伯讲买字画又捐字画的事，心里很不是滋味。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“伯老，你家的客人少了，还能习惯吧。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“是的，个个都在送。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他说，这些工作一定要紧密依靠艺人和群众，坚决反对用行政命令和压服的工作作风。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
鲁迅文章里所提及的《女吊》、《男吊》、《无常》均为绍剧目连戏。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1919年在上海创办《解放与改造》（后易名《改造》）杂志。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我去书房看他，常见书摊放在那里，人却目定唇翕，面作青色。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这次，他不吊了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
"别的剧团只收演出费。"	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
一月之内，标语传单遍布全城。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
（一）张东荪在1931年出版的《道德哲学》一书里，就说“资本主义不会灭亡，共产主义不能实现。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
似乎父亲对他并无好感。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
结果是全台演员都卖了气力，观众并不买账，一个好儿也落不下。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“在座的同志要做好思想准备，若右派份子对自己的处理表示接受，确已低头就很好，万一他们钻空子，态度表现不好，我们应及时展开批评。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
北京有关方面举办了马连良诞辰一百周年的纪念会。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
气不顺、想不通的他，想找个人说叨说叨。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1903年1月28日（夏历除夕）生于湖北京山县城。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1966年12月16日马连良遽然长逝。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
经周总理严厉批评，范朴斋又仓皇奔回，报告罗、张，到了深夜一点多钟，罗隆基、张东荪才狼狈而来。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
翦伯赞与妻子食宿于斗室，朴素简单，而工作却是千头万绪。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
十五年冤屈俱受尽，佯装笑脸对奸臣。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
自1957年始，我们三人在不同的地方均受着政治压力与社会歧视，人生道路坎坷不平。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1958年，看着母亲划为右派，她非常痛苦。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1979年，我从四川省文化厅调入中国艺术研究院戏曲研究所，一般人对我比较冷淡。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
学术研究是他的最佳生活方式。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
后来，叶笃义来家小坐。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
但是我觉得，聂绀弩的火气不单属于个性问题。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这是马连良第一次出国，也是他最后一次出国。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
王爱兰记住了这个“周佛海的小老婆”，揭发出来，使得会议主席胡愈之令其交代和周佛海小老婆的关系。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1916年退学离校，入北京大学补习班。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
解放前曾在天津造币厂任职，天津志达中学任教。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“看来人的思想僵不僵化，真的不在于年龄。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“这话现在听起来很反动，你不必害怕，女儿，将来你就会晓得它是正确的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
为什么统战部和民盟左派会认为罗隆基的态度恶劣？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
张伯驹目睹一些身怀绝技的老艺人因从事教学不再演出，而愤愤不平。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
对我们这些辛苦而无望的人来说，时与空、生与死，本无多少差别和意义。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这样的书，怎么能出版呢？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
体育运动委员会办公厅的人揭发罗隆基每逢体育馆有精彩的球赛，总来要票，一不如意，就大发脾气。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“指示”还说，本次整风的主题是正确处理人民内部矛盾问题；方法是和风细雨式的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
如果排好了，到时候我请您看戏。"	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
虽然，两者都是反动的，但狭隘的民族主义是为了抵抗大民族主义产生的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
聂绀弩回到北京，却报不上北京户口。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
偶尔诌几首绝句、律诗什么的，就举着涂改得一塌糊涂的诗作，从书房里狂奔出来，大呼小叫地让我和母亲都来听他的吟诵。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“伯老，要不要把字条的事，告诉九三或民盟？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
罗仪凤爱香水。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲以此为生活，以此为追求，以此为乐趣。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
袁金凯的《乾坤圈》，李玉茹的《小放牛》，黄元庆的《狮子楼》，周信芳的《追韩信》，程砚秋的《刺汤》，马连良的《借东风》，梅兰芳的《贵妃醉酒》。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
另一方面，是她用行为证明自己仍然可以独立自主，进而尝试到把握生活的满足。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
储安平觉得共产党的“风”如要“整”好，当听取这样的意见；《光明日报》如要办好，当刊登这样的发言。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
再说，他们是般配的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“都是我连累了你们这些做学问的人。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
全国政协的工作人员说罗隆基1956年11月入川视察，大摆老爷架子，坚持单独坐一辆小轿车，不与他人共乘……	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1957年5月21日下午，腹泻不止的父亲坐在“吉姆”车内，心里还不知一会儿该说些啥？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
偶然的机会，他找到了一个可以倾泻的小小缝隙，终于爆发了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
母亲工资一百四，她几乎每月都要拿出二三十元，偷偷塞进朱静芳的口袋，直至右派问题得到圆满解决。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这份总结提纲是这样写的：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
笔筒压着一张薛涛纸，纸上是一首七律诗⑧。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
母亲和我走出大门，便听见有人在喊母亲的名字：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
把那些住高干病房的人，都扒拉一遍，看看哪个的贡献，能赶上张伯驹？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我搞不懂，为什么民主党派的报纸，非要和中共的报纸打扮得一模一样。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他挑出一封信让我欣赏。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
激动、欣幸、亢奋，还有满脑子的盘算和设想。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
所以，他要利用自己包括金钱、地位、影响、眼力、社会交往在内的全部能量和文化优势，尽其可能地去挽回或恢复原来的文化品质和文化意境。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在一个月的时间里，办报的事情有了进展。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
张庚点点头，又轻叹一声，语调平缓地说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
北京高干出身的红卫兵说整座楼都属于四旧，于是放了火，火苗从一楼窜到顶层。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
一块卧于地，写着：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
女方提出三千元赡养费要求。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
有人说中国传统文化是耻感文化，这一点在成了"角儿"的艺人身上是很突出的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
那神态、那姿势，那表情，活像是手托银盘穿梭于巴黎酒店菜馆的女侍，神采飞扬。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
彭真的第一句话就是：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲把我叫到他的卧室，对我说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他曾偷偷告诉我：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
喜欢听两句好话的父亲和站在那边厢等着叫好的梁师傅，算是白费了心机。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
李万春调往内蒙，叶盛兰留在中国京剧院，叶盛长则成了劳教人员。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
后来，罗隆基除了在我家与康氏母女聚会，自己还去东四十条登门拜访。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我们选了一个和他们距离最远的餐桌。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
因为父亲在必须接受右派帽子时，向中共中央统战部提出的唯一请求，就是希望今后自己能够继续看到一份《参考消息》。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父母参观的城市有南京、上海、杭州、绍兴。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
老太太乘罗仪凤到外面张罗事儿的功夫，又蹑手蹑脚地走进来。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
其实，不管犹大是否告密，总督迟早也会对耶苏下手。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
一切收拾妥帖，潘素对我说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我不好！	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲阅后很激动。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
一次，孙儿翦大畏从南方跑到北京去探望他。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
上海戏剧学院前院长，曾对我们的一个研究骨干的子女说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
气愤的她当着聂绀弩的面，质问周颖。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
再说，交往的女友都知道罗隆基身边还有其他女友的存在，但仍然愿意保持交往。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
后经回教协会理事长白崇禧的斡旋，1947年才脱了干系。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“康老死后，仪凤的哥哥还是渺无音信。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
晚上，父亲对母亲和我说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
会前，周恩来拿着民盟出席会议的名单，都是先和沈钧儒、章伯钧商量，再与罗隆基、张东荪讨论，而决不把这水火不容的章罗两派搅和在一起。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
有丰富阅历和教养的她，即使进入到老年，也竭力在维护着人的尊严与自由。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“全国政协委员罗隆基去世”。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
其中内涵着以揭露来促使党和政府改进工作、纠正缺点的政治愿望和新闻观念。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
首先便是与中国历史同样渊远流长的世态炎凉。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
因为胜负输赢不到最后一刻，是难辨分晓的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
‘皇帝的死讯还没有证实，请康先生忍死须臾。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我的发言可能是百分之百错误，也可能是不利于社会主义，可能是对抗党的领导，损害党的领导权的大错误，也可能不是那么严重的问题。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
马连良唱到后来一场戏还要赔上几十块，这使得他有些灰心。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
加上他争强好胜，度量狭小，讲话有时又尖酸刻薄。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
《宁武关》里有声泪俱下的唱腔，有繁重的武功，有唱念做打的妥帖铺排。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“大到一个政党的背信弃义，小至辛志超的躲避奔逃，自古就是中国官场的传统。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
第二天早晨，周颖进丈夫的卧室，“只见绀弩面朝墙壁睡着，半边枕上犹有湿痕。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
——因为储安平一向认为，办报无非是“代表普通百姓说话，体现政治监督”。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“那是跟她结婚以后的事。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
中央如此，地方人代会和政协也相应成立这样的委员会，使之成为一个系统。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
老聂找我下棋，我顺便做些汤、菜带去。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1957年划为右派，1975年逝世，享年81岁。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲边说边从沙发上站起来，急步走到庭院，又高叫勤务员赶快把前后院的电灯统统打开，并瞪着眼对我说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“记住，不要在他家吃饭……”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
一个炎热的下午，史良又来我家做客。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
贵刊所载章诒和女士的《斯人寂寞》中说——1982年夏历除夕，是聂绀弩虚岁八十，俗话说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
是的，只要主观条件具备，客观环境允许。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
天哪，从五十年代初我的父亲赡养他的亲舅以来的数十载，这个名字我可是听二老念叨了千百遍。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他曾直接打电话质问：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
拐棍，面条，饭碗都扔了出去。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
听人家说它的对面，是个“正兴石油商店”。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
所以，老人顽强地拒绝帮助和搀扶。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
过着这样的穷日子，她能不老吗？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
而民盟领袖沈钧儒、张澜，对这两派也是各有侧重。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
回到家中，把马连良的这句话，说了又说，提了再提。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
后来三门峡用于挖沙的钱好像比发电得的钱还多。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲说过，她们母女是真正的贵族。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
怕土匪抢，怕日本人来，怕意外的闪失，怕自己的疏忽，时刻地小心，整日地守在家中。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
而毫无表情的林女士，站在原地一动不动。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
满脸喜气的老人赶忙拉我的手，走到平时吃早餐的圆形餐桌旁边，端起小碗举到我嘴跟前，说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
每本书的扉页上写着：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
说来我听听。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
中国缺乏的是民主与科学。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
赞同的、怂恿的颇多，其目的无非是每个人借机能分得些“条子”（金条）罢了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲估计九三对储安平，也绝无仁慈可言。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1915年袁世凯称帝时，任江苏军总司令，海军陆战队司令兼代理海军总司令。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲的口气，不容争辩。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
就更谈不上黄色了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
母亲同意了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
会上，他们一个个头冒傻气，替我们的中国共产党担心着急，生怕大鸣大放在青年学生中搞出乱子。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1931年积极从事抗日救亡活动。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我的姐姐章诒学，1939年生于香港，毕业于北京大学物理系。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
张君秋扮演一个农村妇女队队长。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
如果克定能在华北伪政权任职，恐怕对北洋旧部还能施加些影响。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
”讲到这里，我自己的情绪也激动起来，竟大声地说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
今天的报纸主要是在第二条轨道上起作用……	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
于是，什么戏都不敢演了，也解散了自己的戏班——永和班。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
并在上海中国公学任大学部部长兼教授。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他，真的寂寞。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
居然藏了这么多好墨好纸。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
本该阖家欢乐，不想悲剧却由此开始。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“先进文化这个词，用得不够准。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
马连良有没有短处呢？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我不是大美人，但我要打扮。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
‘伯钧，看来先低头认罪的人，还是得了些好处呀！	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在《沙家浜》里扮演胡司令的周和桐说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“老翦，你怎么来了？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我和同事们听了，除了愤怒，还能怎样？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
一定要把《杜鹃山》排好，感谢大家对我的帮助。"	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
报纸与党派和政府存在着根本的矛盾，那就是报纸要登的，党和政府不许登。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我的公开信也递交到文化部。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
起初，翦伯赞居无定所，在重庆市内搬来挪去。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我私下里对北大王力先生讲：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
聂绀弩又问。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“当年给章先生划右的材料都不确实，从政治设计院到反对文字改革，都不能成立。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
司机按照吩咐，一直把车开到了坐落在李铁拐斜街的鸿宾楼饭庄。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在这动荡纷乱的时代，身处风云变幻之中，张庚始终坚守住自己的精神阵地，坚守住自己的道德、情操、人格与价值。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲也好诗。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
从团结党外人士，团结全党的愿望出发，考虑到国内和国际上的观感，这样的安排是不是还可以研究？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“一切都出乎想像。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在我们面前，她有些拘谨，极少说话。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
母亲白了我一眼，没好气儿的说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“前些日子，你们《光明日报》出了什么大问题？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“到了1946年，人家小陆也在上海挂牌当律师了。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“饭后，要不要咖啡、红茶、冰淇淋？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
后来，听我的一个朋友说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
吴晗想写海瑞？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
怎么回事？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这些文章是在九三中央召开的座谈会的基础上形成的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
章诒和撰说我和她没干系，原不过像两片落叶，今天偶尔吹在一起，谁保得明朝不要分离；犯着去打听人家的细底？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他去世后，我读到了，父亲是这样写的：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这辈子是永不学诗的了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“怎么回事？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
罗仪凤背转身，向我做个鬼脸，偷偷地说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
它的诱惑，简值有如饿汉面对着一道美食。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这当是‘主持学术课题’之本义。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“有许多人以往看来庸庸碌碌，这次大鸣大放，发表的意见从理论到业务，头头是道。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
踏进门，就哭着对我说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这个数字把全席震了，也让我笑了，当然是那种傻吃后的傻笑。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我知道，朱自清、闻一多是极有气节的爱国者。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
看着满桌子的可口菜肴，聂绀弩特别高兴。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“你什么时候见了老罗？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
可民盟中央的人，从大会主席到普通干部，居然都很振奋。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我流着眼泪，扑在了她的肩上，仿佛在恶风扑面、腥雨满地的时候，有人护卫我，向我张开了双臂。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲把字条还给李如苍，痴立于窗口。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
主张内部办“政治通报”，主张恢复解放前的杂志《中华论坛》，还要把半月刊的《前进报》改为旬刊，再由旬刊改为周刊，将来再进一步改为报纸。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“妈妈被赶到一间阁楼，阁楼窄得只能放下一张床。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
但是"经过整风运动，剧团成员政治觉悟有了很大提高，主要演员马连良、谭富英和一般演职员都纷纷提出降低工资特别是最近的向党交心运动，降低工资已成为全体成员的普遍要求和急待解决的问题。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
终年87岁。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
享受惯了，当然就不想革命了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
其中的许多见解，令我震惊。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1947年中国学生对社会动荡局势的关注和参与，成为一种以学潮为形式的斗争势态。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
几天后，在会议闭幕前夕，他决定写一份“初步交代”，忽然听到父亲和章乃器要在大会上做检讨的消息，他急了，催秘书尽量快抄自己的交代草稿，并说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
那时的翦伯赞和父亲都是活跃人物。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
母亲的书法特棒，这是党派圈内众人皆知的事。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我听不大懂，遂问：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
储安平的家，不大好找。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
一个叫张长江，是康有为弟子张伯桢之孙，北京史专家张次溪之子，在对外经贸学院（即现在的对外经贸大学）任教。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
而选用的衣料，其质地、色泽、花纹都是上等的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
‘你是嫌人家老了，也不够漂亮吧？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我认为这是由于某些共产党员的官僚主义和宗派情绪，因而对本来想在共产党领导下为我国法学事业贡献力量而又不能发挥潜力的教授们的苦楚心情，是领会不够的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
把宽阔宛转的历史之河，拉扯成一条干巴粗糙的社会发展线，其教学效果可想而知。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
其实，无论是先头的骂人，还是后面的检讨，马连良其实都是在力图维护一种体面。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
而且参加的后学者通过这一实践在学术上大有收获和提高。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他在1959年至1963年写出的三篇文章（即1959年的《目前历史教学中的几个问题》、1961年的《对处理若干历史问题的初步意见》、1963年的《目前史学研究中存在的几个问题》）明确提出“片面性、抽象性”和“简单化、绝对化、现代化”是泛滥于历史教学和史学研究中的严重缺陷。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“对我的批评，我暂不辩论。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“真的？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
康同璧母女叫她，她才进到正院。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲同意了，并高兴地说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
比如，我在论述戏曲剧目里的封建道德问题时，以京剧《一捧雪》为例，简单说明替主赴死的义仆莫成形象的道德含义。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
工作上，人家或拿研究课题，或进入国家项目。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这样，民盟中央副主席从原来的5人增加至9人。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
给我们开门的，是聂绀弩。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
洋专家非常佩服这位端庄高贵的中国妇女，特别是当父亲介绍她是中国司法部部长的时候，他们都情不自禁地惊呼起来，赞叹不已，并争先恐后地要求和史部长合影。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我问你，这是什么签？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
互相监督？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
字画的真假判定方法，是可以讲的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“我和小愚祝你生日快乐。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我再跟医院的人请求换病房，人家还是那么讲，说我们伯驹不够格。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
伯驹的意思是分开好。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
害怕父亲再捅篓子的母亲没有反驳，狠狠地“扫”了父亲一眼。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
吊嗓子，练白口，无一日懈怠。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
但在流传数百年后，渐渐衰落了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在明亮的灯光下，翦伯赞那极其漂亮的浅灰色西服和极为鲜艳的绛紫色领带，差点没让我因吃惊而大叫！	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
而掩盖于安详神态朴实外表之下的，是火，是爱，是热情。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
你总以为自己是最正确的，是最被中共信任的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
挨批挨骂的罗隆基在对自己的“罪行”死不认帐的同时，不得不向左派求饶，恳请他们能实事求是一些，不要把所有留英留美的教授、学者或与他有私人往来的高级知识份子，都归入“无形组织”。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
"那弹丸之地，有几个喜欢听京戏？	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“健生，一条毛巾顶多只能用两周，不能用到发硬。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他的毛病是把真的说成假的。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他只朝我点点头，连招呼的气力也没了从这一刻起，我知道了什么叫血汗钱。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
大家好高兴，天上地下，啥都聊。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
与这个总体框架相配套的，则是戏曲学科奠基工程的实施。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我蹑手蹑脚地溜到西屋，躲在磨花玻璃门后面。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1961年的夏季，不知出于什么原因，中央统战部请了一大批高级知识分子去内蒙的海拉尔市避暑。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
吴晗揭发的另一条材料，是罗隆基与周恩来的一次对话——那是在1949年政协召开前夕，罗隆基到达北平，周恩来与之会面。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
反右中被人叫做“六六六”会议，其实是胡愈之在南河沿大街政协文化俱乐部召集的民盟中央紧急会议。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“彭德怀怎么会和张闻天搞到一起？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
老毛自己也真的成了皇上，‘皇上犹天，春生秋杀，无所不可。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
于是，到处推广。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
窄窄的床铺正好对着门口，穿堂风儿吹个不歇，过往之人走个不停。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
⑷7月，北京市戏曲编导委员会为丰富上演剧目，又选择了一批内容虽有缺点，但艺术性较强的剧目，先后举办了六场试演晚会。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“不可思议，不可思议。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
实在忍不住，自己先就喝开了，一口、两口、三口，直至喝干，然后兴奋得对父亲叫嚷道：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
不想，月下的一声再见，竟是诀别。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在继续统战工作的同时，他在香港达德学院讲授中国历史，并兼任《文汇报》“史地周刊”的主编。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
和他相处有话可谈，也融洽。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
因为中共对国家最高领导人的安排，在民主人士中是早有议论的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“有人打过我。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1924年夏，赴美国加利福尼亚大学研究经济，1925年回国。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
抗战胜利后，马连良一度还将西来顺的头灶，延为特约厨师，饭庄熄火，厨师便来到马家做宵夜。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
朱静芳不住地点头，感叹道：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
批判会上的发言是比较激烈的，但你要正确对待，细心体察别人的用意——忠言逆耳呀！”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
虽然说的是北京话，却带着吴音。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
离吃晚饭的时间尚早，大人们开始闲谈。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
稍有疏忽，便成失礼。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲停顿片刻后，说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
（19）57年1月22日，民盟中央在父亲和罗隆基的主持下，接办原属于民盟北京市委编印的《争鸣》月刊，并将其学术性争鸣刊物，改成政治性刊物，实施他们“以言论政”的办刊方针。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
却很惊异于我的提问。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
虽有两张单人进口沙发，但那是供父母歇脚的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
在汤菜的香味和热气里，满面笑容的聂绀弩谈兴甚浓。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“聂伯伯，你看些什么书？”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
家里的报纸有好多种。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
占卜是在书桌上进行的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
但是你也没有必要和过去一样傻，把所有的想法都说出来。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这样的一个结构组合，就注定它自成立之日即患有先天性宗派行为症。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
民盟中央吸取教训，秣马厉兵整10日。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这一切，深深刺激着像马连良、裘盛戎这样一批老派艺人。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
章先生，我们是不是可以问问统战部。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
聂绀弩是有问必答，只是在问到“犯罪案情”的时候，才变得支支吾吾，说自己也搞不明白，为什么还没有判刑就被押送到了稷山。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他们可以像做戏一样摆出革命的面容给领导看，却不可能把骨子里的东西抠出来扔掉。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
张君秋更是激动，说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1937年抗日战争爆发后，一度去西安，后致力于写诗填词。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
革命吞没人，尤其像中国的各种政治运动和‘文革’，其吞没与消化的程度，因人的硬度而不等。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
国庆十周年庆典活动刚过，剧团便下放到北京电子管厂劳动。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
回得家来，父亲高兴地向我们描述了他的居所，说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
我马上改。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1929年10月任出席第3届太平洋国际学会中国代表团代表。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
储安平告辞，母亲把洗干净的饭盒递到他的手里。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1936年任财政部税警视察长。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
读而思，思而有得，形诸笔墨，遂成著述。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
张先生总是点头而已，既不夸奖，也不批评。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
1937年夏，任北大中文系教授。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
不管谁演，不管是舞台演出还是电视播放，我必看，看必想念储安平。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
老彭他们也是干着急。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
父亲认为，我提的可不是个简单的问题。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
自聂绀弩出狱后，每逢他的生日（夏历除夕），母亲和陈凤兮、朱静芳都要去做寿，来客带去许多吃的。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
“你该去学心理学系，而不是中文。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
当他第一次坐上儿子以自己名义派来的小车时，禁不住眼眶有些湿润。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这是一座破败的四合院，只有那几柄枝叶苍苍的巨大古柏，说明这里曾经有过的威势。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
小石头骨碌碌滚进树坑。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
江唯远提议。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
期待中的长谈应该像一幅静物写生，优雅致远冲淡平和而又色彩斑斓，并带一点凄楚的忧郁……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这个外号长达6个字，实在绕口。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
粗通文墨的电娃子将借据仔细看了看，憨厚地对沈展平说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
外科医生讲究的是快捷准确机敏，这些都不是简单的恻隐之心所能奏效的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那是他们打算娶你们，所以才讨好你们。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你紧张什么？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他们都不怕死啊？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
像所有的领导一样，司长桌上有三部电话，鸣叫的是市区电话。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
领导见了，说你这么热爱本职工作，正好有个地方要培训医生，就定了让你去吧！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我先征得他父母的协助。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
原来是你！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“您是一个奇怪的主顾。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不管您作出什么决定，我都很尊重您，都会奉陪您把游戏玩下去。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
还有多少罪过在等待着这个孩子啊！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她只是出于下意识地喊她的孩子，她隔了一会儿就要这样喊一声，就像有些妇女隔一会儿就要拢拢自己的头发一样。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
有一次，黄米终于忍不住问。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不像十字坡卖人肉馒头的孙二娘，用的中式古典麻药，会使酒色发浑。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
抹脖子大哥也来了兴趣。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
说罢，佯装丢菜要走。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
事情就这样过去了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
女人说着爬起来，手脚麻利地生火做饭，全然不见了病恹恹的模样。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
教授和朱提拉了一下手。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“哪里哪里，你不能根据我的儿子推测我的蟑螂。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
其中高个的女孩用浓重的外地口音说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“默娘，你快去呀！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
阑尾刘迅速地委顿下去，象一段干枯的红柳根。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
被水湿透的纸是透明的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
女人把水管拧得小小的，水珠滴下来，就像是千年的钟乳石眼泪。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
而且要学会容忽和自己同类的奚落。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
虎祖仍旧不依不烧。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
男人迎着女人，“出了什么事？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
奶奶说得很对，妻贤夫祸少。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
林默娘的泪水已经干涸，她怔怔地望着面容清癯形色枯槁的父亲，看到他的眼睛如同暗夜中的火把一样熠熠发光，那光芒已不再属于这个世界，它充满博大的智慧，也充满了死亡的气息。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
妈，看您说到哪里去了？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
各式各样名目的学习班，都有接受批判改造之意，怕从基层选拔来的优秀卫生员不乐意。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你当名义总经理还有一笔收入。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
小小的店，有人一次买二斤点心，是大主顾了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我也没有带。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那边的曹末生突然压低了声音，使这句话的末尾，更有了黯然怀旧的味道。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
还有噘起来的红嘴唇也跟着去。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
丁宁应该转过身去，那她心里就不会留下这幅凄惨的画面了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他好像很认真地面对茶几上的白纸思索着。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
曹老眼光一亮。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
在这之前，她没有觉得少过，但是在这一瞬，她觉得自己的劳动和所得的报酬太不相宜了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
江唯远第一次怨恨起含辛茹苦将他抚养成人的父母，为什么给了他这么一副上不得席面的身像！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
作文本要两个星期才发下来一次呢！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
班主任毛老师说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不过一块色白如木板的(又鸟)胸脯肉减轻了她的气愤，含糊答道：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
虽有漆皮呛人，但沈展平忍不住要逗电娃子说话。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
妈妈反倒莫名其妙，刚才的话，不正是从这里断掉的吗？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这未免有点天方夜谭。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那是教授充作缝线的白发，依然晶莹雪亮，结实柔韧。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
回到家里，我看到一个被海风吹得黝黑的青年，他是田部长的儿子小田参谋，到北京来玩。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“好吧。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
把她们还原成有血有肉有过人之处也有令人厌恶的毛病的凡人，就可以有效地提高你的视角，同时给论文增添生动活泼的色彩。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
骑车的人到了那儿都习惯捏闸，你就拣那蝎虎的消息多吼它两嗓子，不愁没人下车买报。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
三个书柜并肩排在一起，像三胞胎。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“做”像个竹编的大筐，什么都可以塞进去“做”。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
屈侠失声叫道。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“篮子，你不做外科医生了吗？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
声音中夹杂着一声尖锐的汽车喇叭。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
最后由hushi从背后系上橡皮手术围裙的带子。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他低下头，并没有看证件，看的是自己的尖皮鞋。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
逸蓝解释。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
虽说她并不谙总经理的饮食爱好，但对这一点坚信不移。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“见没见到一个小木凳，白木的，只有这么高。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
屈侠和朱提异口同声。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
如果你连这些也认为不能谈。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“医疗纠纷、治死了人，也有好处。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这回可惨了，盖着苫布的解放卡车，裹着浓烈的血腥气奔驰回来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你既给我出了这个主意，就得扶上战马再送一程。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我问他。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
处座撕了信封的边角，把蟑螂倒了出来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
张老师很高兴，小家伙们，到底还是忍不住了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
严森然唾地有钉地说，“既然你一定想知道原因，我就告诉你，我看你是条血性男儿，也不会为这区区小事想不开。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
死了？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“林白驹。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我回去换套衣服。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
先生在一家将要倒闭的工厂当党委书记，遇到什么大事都镇定自若。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我们一人一件，当然更好了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
可是我坐在哪儿给人量血压？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你们甭心疼。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
沈三山怔怔地把西红柿王放下。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他还要最后争取一下，不赚白不赚！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
小眉心痛地说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你是说，你对我所知甚多？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这就是艾晚。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他们就换用普通话向我解释。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
预备着被拒绝。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
变形金刚们很贵很贵，一顶帽子和一条围巾，只够买一条变型金刚的腿……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
怎么样也不怎么样，你该告诉我。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
一个贝贝也没有。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
如果都想玩，可以买通票，十块钱一张，可玩一整天，比较优惠。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你赶快想一想。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
屋内没有点灯，却有影影绰绰浮动的光晕。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
想不到您这么大年纪了，牙齿还这么好。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“哪里是陶影同志的家？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“个”字工棚道路太狭，车进不来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
并不看梅迎，脸却又像回到了高原。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我轻轻抚摸着他的头发，感觉到逐渐刚硬起来的发丝扎着我的手。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你是从喜马拉雅山、岗底斯山、喀喇昆仑山交界的全军区最高的哨卡来。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
现在，两个凶手所在的学校已经做出初步决定，给他们以留校察看，拳击学校已毫不留情地将他们除名。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
二是得叫她们心里头害怕。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
因为安琪儿高兴，安琪娘也就乐意与这个平日很高傲的年轻人交谈。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
也许他识破了邹安的谎言，可是他还是点了头。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“首长，您这是要到哪里去？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他开始剧烈地咳嗽，我从来没见过一个人咳得这样厉害，青筋暴跳，双眼充血，每一声都像风干了100年的枯柴骤然断裂。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我早就琢磨过了，就是这么一回事。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我同你谈不顶用，你做不了主。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她的生命被这一张张薄纸片粘走，每一张挂号单回报她两角钱。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“这名够损的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
现在离球赛开始还有一个小时，我们快些做，好吗？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她把车蹬得飞快，雪雾中，像一只逃窜的苍狐。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
有暗红色膏浆状的血滴缓缓坠落。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那不是烧我的孩子，那是烧那个瘤子。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
丁宁略带嘲弄地回答。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“乔致高，我并非像你说得那样寡义薄情。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
小蓉照了照镜子，鼻尖上真是有一片黑。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“价钱可以商量，斤两是绝不会错的。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
也是安塞山里烧炭的白木制成的，矮墩墩却很结实，像是笃厚的小象，挤靠在一起。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
如果病人死在手术台上，你可怎么办？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
先是假装镇定地攀爬着，突然一个凶猛的俯冲，然后像气血攻心晕了头，疯狂地来了一个大回环，紧接着又是一个乾坤倒置……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我知道了。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你这顾虑是圆珠笔蘸墨水，多此一举。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
又不能再生一个！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
应顿不慌不忙地说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这么美丽善良的姑娘，该找一个天下最好的小伙子。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
是好些了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
来人趾高气扬走到洁净处，喉咙里酝酿许久，啪地一声将一口浓痰溅到地上。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
它宛如红玛瑙雕成，晶莹剔透，光彩照人。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
很古老的拥挤，是人群而不是车群扼住路的咽喉。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
大家都是正规军来的，自然懂得这规矩。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我未置可否。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
夜已经很深。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我心中一阵兴奋，不亚于上大学时得了老师的好评。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这一切都是江唯远在暗夜中对着灰黑色的天花板思忖定的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
应涤凡好奇。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“去叫小甜。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
心想飞机刚才真应该在空中故障，反正自己和飞行学员都会跳伞，让这帮狐假虎威的家伙在空中折筋斗才好。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“这里也不一定有。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我以前给过你钱，现在又要给你时间了，而且你似乎并没有经过我的允许啊。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我们走！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
丁宁顾不得害怕。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
只有眼角密集的鱼尾纹给人历尽沧桑的可靠感。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
您是否想给小报制造耸人听闻的花边新闻？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
虎姐说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“这么多桔子，扔下一筐吧！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
棒槌。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这个车，也就壳子还像那么回事，内里头都耗损完了，一个文化单位就没有钱修修。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
毛巾大王的儿子关切地俯下身：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
应涤凡郑重地说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
教授注视着黑洞说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这是一个很大的遗憾，人与人的区别主要在头上，而躯干则基本一样。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我的头立刻像蜂巢一样嗡嗡作响，所有的含辛茹苦所有的谆谆教导所有的设计所有的希望，都被这孩子的目光击得粉碎。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
简言之，无论花多少钱吧，也买不到一具死尸。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我也没办法了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“这个浦为全，的确是个人物。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
女人沉着地指挥。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“谁要北飞，我请他下阎罗殿！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不然，我们就通知厂里来解决。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不知道。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
逸蓝经过大树下的小鞋摊时，都要同抹脖子大哥打招呼。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
寒意像血迹一样，从脚底向头的方向洇开。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
孩子睡了，丈夫也睡了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
女服务员憋着劲要跟人吵架，见没拱起林逸蓝的火，不依不饶地追加了一句。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
手术者们穿着白衣白裤，巨大的白口罩将面部几乎全部遮住，人人只剩一双眼睛。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
一点贝贝也没有，雪洞似的。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
卫生科秦模苏立即到放映机前来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我不愿让也也见他。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
芦镜象个幽暗的精灵，坐在这根长长的电话线上，荡着秋千。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“爷爷一定是记错了。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我总是不放心，虽说这事已经算处理完了，我们第一次赔了她钱，第二次赔了她工作。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这挺好。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
幸福常常是朦胧的，很有节制地向我们喷洒甘霖。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
毕刀心里早就巴望着hushi来撵人，此刻忙不迭地站起来说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你为什么要伪装成病人呢？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
掌指间呼风唤雨，能量很大。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
听说多年了，一直没缘见，今个儿幸会幸会。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那还不等于问你自己吗！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
丁宁在百忙之中没忘了谈恋爱。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
梅迎吓得刚要叫人，听筒里传来像空酒瓶砸在地上的爆裂之声。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
白雀考完写作临分手时说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
丁宁匆忙之中忘了，昆仑高原师留守处没有长明电，每天晚上由柴油发电机供电一小时。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不知为什么，她认定应涤凡就在图书馆。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
可他们其实才不把大人看在眼里，他们敢顶嘴，各抒己见，时不时还能蹦出一句叫你诧异不已的幽默。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那就是教授此时此刻的感觉。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
吕不离有个外号，就叫“北图”。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
兰奇毫不犹豫地回答。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“孩子的力气还用省？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
hushi总算扎进去了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
朱丹的脸红扑扑，好像凤仙花的汁液涂在脸上。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
沈展平不屑于听，全都了然在胸。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
范熊夸张地挑了挑胖胖的大拇指，凑过来说；“等回头你造册登记的时候，先别写我带来的那几本书名。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
但她想，一定是妈妈昨晚上喂过她饭，忘记刷锅了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
真不愧是西红柿王，种子收了一大把。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
初次这样露营时，我想，醒来身体还不得泊在一片汪洋之中？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“不是。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我们不能老这么垂头丧气的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“是谁干的？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“同您进行这种谈话，对我来说也十分痛苦。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
毕刀不寒而栗。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
儿子已经大了，我对他讲话时提到自己，还是不习惯用“我”，而是依然用“妈妈”这个太奶里奶气时的称呼。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我不是局级，是什么？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
沈三山竭力压仰住愤怒，话音沉闷得象打雷。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
当他无意中谈到此事，就是昨天晚上，我立刻对他说，你犯了你一生中最大的一个错误，比当年险些当上右派的错误还要大……”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不过是刚才进香时灰刮进了眼睛。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
别说病人，就是医学院的高材生屈侠，也是头回见到。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
唐最雄不。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不是。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她先把笔记本等从包里拿出来，把旧书包推向存包处柜台里的服务员，接了号码牌要走。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你这是于什么？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我小心翼翼地揭开油布，仿佛鉴赏一枚巨大的纪念邮票。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
俗话说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
点火时先用汽油将木柴点燃，待炉膛烘得极热，象下饺子似地将焦炭一枚枚投入，留神不要砸伤纤弱的火种。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
活着的，观察几天，证明手术成功，也就杀掉了。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
哪里不舒服啊？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我们这里作这个手术是有把握的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
李遥遥把自己的书抓在课桌中线上，好像那是一叠优质的砖头。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他很铿锵地结束了自己的话。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
妈妈去得毫无征兆，毫无痛苦，而且是死在家中，充满了人情味。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
时间在寂静中一秒钟一秒钟爬行，张老师感觉到了这群少年沉默中的抗议，可是她不怕，她是为了大家好，多学一点知识。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
听说初试入围者，都在底下打点过考官！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
侍我们到达时，学校一派寂静，空旷的操场上有麻雀在啄昨日考生遗下的饼干屑。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
人类的历史上，由于知识的蒙昧和神化的想象，曾经在传说中勾勒了无数魔鬼和天使的故事，在迷蒙的臆想中，在贫瘠的物质中，在大自然威力的震慑中，在荒诞和幻想中，天使和魔鬼生息繁衍着，生死搏斗着，留下无数可歌可泣的故事。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
曹末生与她中学同学，原来睡上下铺位。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“带上你的女朋友。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
注意风暴。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老兵却死死地按住他，指甲恨不能抠进他的肉里。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
您说是不是啊？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
什么时候什么地点什么情形下她当着孩子们抽过烟呢……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
江唯远下降高度，以优美的曲线大速度通场。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“这香油不是买的。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
就是再苗条的女人，也有百八十斤吧？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
比如借他们的钱，或者弄坏了他们的东西？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
当我接手时库房里拥挤不堪，我曾沾沾自喜，象乡下人对着无数陈谷子烂芝麻，感到稳妥踏实，虽然由于社会主义的优越性，公费医疗敞开花，并没有人计较我买药用的钱多钱少，但中国农民的品性在我身上仍有体现，我喜欢别人给我留下的越多越好。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老姜的眼睛瞪得像两盏汽车大灯。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我彬彬有理地回答她，就算我们不相识，售货员通常对清早的第一位顾客态度都很友好。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
别的hushi说，你可真倒媚；护理这样的病人，吃苦受累还是小事，他们在深夜呻吟起来，像从烟囱中发出哭泣，多恐怖！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我们什么时候实施这个阴谋？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“这肉多好！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
大家的表都按标准时间校正好，揿下了必要的按钮，此时离第一堂生物课只有3分钟了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
只要收紧线，降落伞就会像风筝似地回到自己手中。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
所以才委派我来同你细细地谈。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
黄米接着说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
假如你不愿意，我们还得另物色别人。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
但奇迹之所以被称为奇迹，就是因为在一般情况下绝不会发生。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“他每天盯着你喝黄连水吗？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
搬到我这儿来吧！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
伊喜问我。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
陶影安静地解释。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我无端觉得，工作人员应是一位慈祥的老太太。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
沈展平大惑不解。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
面对这无法承载的亲情，我们还敢说我不重要吗?  
我们的记忆，同自己的伴侣紧密地缠绕在一处，像两种混淆于一碟的颜色，已无法分开。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
拒绝对我们如此重要，我们在拒绝中成长和奋进。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他一方面很高兴，自己管理的书就像女儿，都老死闺中才是悲哀。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
小也已经跑远，况且他能否明白这其中的奥妙？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
火焰驹的心脏停止跳动。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“先生什么饭也吃不下去……”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
颀长的身影按下了兰奇电话的扩音键。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我不想改行，对女人来说，医生和教师是最好的职业了，医生比教师还好。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
病房到水井并不远，不过三百米。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
哈哈哈哈……”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他面色深檀，眼竟是微微睁着的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那个巨大的大力金刚，被我用胶粘好了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我就远远地跟在她身后。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
也许每个孩子心中，都有一个来自上天的声音，告诫他们，遇到危险时不要说话。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
单是这套房子，就要值上百万元了吧？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
瞬即，他明白了：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那些青杏般的小柿子，象被施了魔法一样地迅速长大，到了某个神秘莫测的极限，就突然停顿下来，然后先是遮遮掩掩，羞羞涩涩，最后就肆无忌惮无可遏制地红起来了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
只见女儿一手抓梭，一手扶抒，两脚将机轴踏得上下翻飞，脸色如霜雪一般惨白，珠贝似的牙齿将嘴唇咬得渗出血丝，一粒粒汗珠把漆黑的鬓发胶粘在一起，象一片片被淋湿的鸦羽。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你骗人。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我问你，这是谁的？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
长就让它长去呗。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这个女人以前绝不是这么瘦。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她把一个很圆很凉的东西递给我。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
万良尊重地看着他缓缓走过，不打算打扰他。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
教授深长地叹了一口气：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我从中挑了一只走得最快的，给厂长助理送去。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
也也能提供的线索极为简单。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
现在是信息社会，什么都讲究更新换代嘛！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我不认识这东西……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我很希望摔茶杯这样的事多发生几起，我就有事干，不至于难堪地静默，他在床边呆坐了一会儿，似乎也想打开僵局，就说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
就属腿最粗了，只好留在外面。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“空调坏了。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
终于，等到了一句问话：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
时候已经不早，再叫别人恐来不及。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
麻处长的声音。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
女人轻轻地笑了起来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“没有孩子。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“不是你让我一个星期之后再来复查的吗？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
能活下来就算不错。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
父亲细心诊察，连下三剂药。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
脸上的表情高深莫测。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你如果觉得不平衡，就把我当作你的病人好了，也问我的历史，我会从我爷爷眉心有一颗富贵痣开始，一直讲到我近来为了一个倔强的女孩失眠……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
岳北之边抄笔记边说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你以为你能在这样的冰水里呆多久？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我问小茶。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“但是镜子会老的。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
小男孩严肃地沉默了一会儿，说，我想还是魔鬼多。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
十个指尖竟是一同感受到了阳光曝晒下残存的余热。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
问好只是基于礼貌，拖长时间以调整情绪，她后悔没让先生一道来，或者干脆应把郑玉朗揪来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“打架就得象打架的样，咬人算什么本事？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
任何一桩技艺，只要你倾心地热爱它，就能操练到出神入化鬼斧神功的境地。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
但杀敌报国的热血，也因了金钱，而分为三六九等吗！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这是妈妈说的，所谓的远近，也是以那个偏僻的小村为中心。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她猛烈敲击女孩的后脑，不知为什么她认定那该死的瘤子长在脑壳靠近枕头的地方。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
‘愿将人病犹己病，救得他生是我生。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
无论我再说什么好话，她们就是不相信。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
旁边一个花白胡子老头忙着劝阻，又低声手了一句：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你叫什么名字？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“白花三朵。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
最简陋的是一片新鲜的芭蕉叶，最昂贵的是仙女留给灰姑娘的那只水晶鞋。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
生孩子也跟苹果树似的，有大年小年之分。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
二位如果以谈话为主，就请到别处。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
也也又怎么了？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他说这话的时候，很严肃地注释着我。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
感谢祖上遗留给我们的宝贵遗产，天使的基数比魔鬼多。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
春天他散步时路过一块西红柿秧田，起秧的小伙子，不知是看他脸色黝黑天生象个莱农，还是自己库存太多急于推销，拼命怂恿他多买。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
无论默娘怎么克制，话语中也带出呜咽之声。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“又发奖金了？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“您知道，麻子是不能当兵的。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
小甜非常肯定地说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
终于有一人，他去找朋友说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老焦深深地叹息。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我说，我吃饱了，告辞。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
自家油瓶口封闭得不好，有浓郁的芝麻香气四处飘散。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“不，不是没什么，是有什么。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
说一千道一万还得你自己努力才行。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
叫您这么一闹，我们俩的名声大受影响，很可能出不了国。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
虎姐不吭声了，抬头向远处望去。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
林逸蓝怅然仁立，以前是多么宁静致远的时光啊！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
劣质的话筒使她的声音变得陌生，但兰奇听出一种活泼，一种童心。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
又一次抽搐降临了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不对不对，他谈的是爱，是对芦镜的爱……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你说说看，名著的缺点。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
几个濯得精湿的汉子站起来，怀里抱着军衣裹着的阿随。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我早就想换一个茶杯了。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你看到hushi在用解剖学的骷髅头打排球，如果你职务不够高，你就千万不可批评，那会使你的分值下降。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
没考上大学，我上了一所自费的医科学校。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“这等于你从我这里拿走了双份的时间，我所学的十分枯燥，你绝不会愿意听的。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我们可以用b一射线刀将它完整地剔除。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
有一天与朋友聊天，我说，就是在文化大革命中当红卫兵，我也没打过人。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
像林白驹这样优秀的青年被杀戮，民族的希望何在？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
沈三山拧亮地下室的灯。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“真是妇人之见。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
寸土寸金，成为颠扑不破的真理，具体到中国，买房子置地，是最古老最传统的安居乐业标志，酒店股票风险甚小。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我想这一定是那个刻薄的年轻人半夜三更上厕所时突然翻了一下故纸堆。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
街上流行红裙子，那是很古老的说法了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
但今天我很坦荡。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我不知那文静的女人还领着其它的男人来过没有，但苔藓绿西服一直无人问津。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我把伊喜给找到了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“妈，要是有人管你借东西，你借不惜给他？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
仿佛一堆钢鏰撞击的声音在她的洞穴里作响……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
就是我们个人履历表最上面的那几项，你都可以不谈。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老田很开明地说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
要是这些晚报卖不出去，就等于一分钱也没有挣。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你从小就能预知吉凶祸福，还记得你十六岁那年的事吗？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那里贴着一个巨大的“静”字。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
只是这些年来，她看过知识分子太多的纸上谈兵，再也不想空议这个话题了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
攀越海拔6000多米的高山时，心脏仿佛在胸膛炸成碎片，要随着急遽的呼吸迸溅出嘴巴。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她以为那是一个蠓虫。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“您跟龚站长是一年的兵，他才营级，您已是正团，进步够快的。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“栾司长找你。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
学员们都愿意要大的雄壮的健康的狗，翟高社和郁臣等如愿以偿。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
隔着一层薄薄的木板（到那个时候床板也可能变成灰或是煤炭），另一个男人和女人，几乎赤裸着身体，互相在倾听互相在安抚，胸膛贴着胸膛……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
后面还有繁复无比的身体检查，听说连全身的汗毛有多少根，都有统一的规定。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我非常明确这句话的实际内涵。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
硬度就不大好说了，因为没有测量。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
面庞虽说秀丽，韶华已去的沧桑感仍旧像魔网一样，罩牢了她。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
存在银行里，利率像蜗牛似的往上爬，通货膨胀那颗酸葡萄可早就熟了……”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
屋有多大，那指的是地的面积。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
工兵感到一场重大的塌方，就要铺天盖地而来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“杂音可分吹风样、雷鸣样、滚桶样、泼水样……”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
至于方框，更引起了扑朔迷离的争执，以为那不过是描写和印刷杂交的噱头。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
拒绝了支配这段时间的其他种种可能。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“君子一言，覆水难收。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
突然，一个名字像氢气球似地从记忆的深海浮了出来，塞在他的喉咙口。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他什么都知道，病要变成什么样，他早就心里明镜似的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
世上没有两颗相同的黄豆。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
每一支圆珠笔都像断腿的伤兵。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
小杜扯开车门，把李缅捅进去，然后鱼跃而进，砰地砸上门，对司机吼了一声：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
遗体安卧灵堂。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
天地间有许多大事，谁还老注意一家小人物的琐事。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
说着，把我的致富计划对他宣布。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
口气极生疏和晦涩，称呼自己的器官，好像在会谈一位外星来客。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
而要考上好大学，你必须得先考上……”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
身心交瘁的林默娘，再次昏厥在小眉怀里。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
医生满意地说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你说的有道理。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
吕不离真希望能挤上第三个人，这样在短暂的升梯过程中，就不会太尴尬。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
陶影觉得论个头，它可比报纸样的参考消息要小得多，怎么能叫大参考呢？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
大家要动脑筋想一想，不要只知其一不知其二。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
过了一会才看清，是儿子捧着一团绒绒的绿线。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“怎么了？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我赶忙把手抽回了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“这么说，那天你的手镯真是假的了？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
当地的乡亲们都听了您的话，收帆回港了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
结果还不是一样，咱俩现在都乖乖等在车站上。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
儿童公园的转马孤伶伶地兜着圈子，只有一个孩子坐在一匹黑马上，他的父亲奋力地推着马屁股，整个马群咿咿呀呀地旋转。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
陕西大捷彻底摧毁中共首脑机构；共军已成流寇。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
朱叶梅轻声细气地说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
当总经理有时要生小人之心，这是职业需要。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
大家都非常赞成，兴冲冲地挤进花店，人家说鲜花要预订，现有的几株有点凋零残败了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
经过它共鸣过的小茶的声音，柔美动听。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他笑得歪着嘴说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这时，逸蓝突然觉得身边一暗，一个高大的男人站在她一侧．向她伸出一只棱角分明的手，手上托着一枚亮晶晶的分币。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
薄主任说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
就算对得准，要长到严丝合缝，也需要很多年。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
终于，我看到了板兰札冲剂的包装——整整一箱子石英钟。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
小茶的脸庞在冰冷的消毒液下凝然不动，波光粼粼带有樟脑气味的液体。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我们先把地耙平了，再撒种。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
但是你心不跳么？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他们像两艘破烂的小船，谨慎地避开犬牙交错的礁岩。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不单因为老焦是牛鬼蛇神，还因为他讲这话时的安宁。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我再看不到她那双美丽的眼睛，只见两道残月似的黑色弧线。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我的小姑娘？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你说到处有他们的书，哪能不狰钱？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
就象病人膏育的人，巴望着天上掉下来个偏方能使自己生还，不到最后一分钟不死心。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
从山头中心的凹陷处里，散发着奇异的芳香。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
心脏使劲地跳了两下，表示自己的心情和大脑是一样的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他太瘦了，干枯的肌肤填不满肋骨之间的缝隙，圆饼便像钢桥，架在肋条之上。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你有什么尽可以同我直说，何必委托鞋匠？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
终于找不到香囊，李缅恹恹地回到车上。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
只有天知道！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
朱叶梅背后沁出一层冷汗。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
隔了一段时日，郁臣又来报告：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“等到我真有了孩子，我才知道你不可能挑选，也没有资格说喜欢不喜欢，你只有一个责任，就是把他培养成人，培养成一个有用的人……”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
番客号令开船。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
hushi略微有惊异，因为每次都是旧的病人走出来，才叫新的病人进去。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“不要把公证想得那么万能。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
也也便伸出他像树时一样的小手，立即湮没在疤孩子粗大的手掌中。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
可我什么也没说，我一个成年人，落入了一个少年的圈套，他的无懈可击在我看来满是缝隙，从中逼射出少年人的阴冷！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
还是躲得远点好！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这女人是南方人。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我们在哪儿谈呢？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我有我的关系，有我的势力。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
医生看着他，不吭声。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他说，我会加倍还你的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
两个人几乎是同时说出这句话，但毕刀说了半句就没了下文。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“就这些。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
根本就不会有降落伞落到这里来！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
大家一路无言，想早点观察到蟑螂谷，是否真有那么神奇的效果。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
没有一个妈妈能够拒绝为孩子提供快乐。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老鼠痛苦地安静下来，我转身离去，去寻找那依稀的粉色。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我说拿上，你说没用了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我想见到他！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
小约回答，他甩了甩手指，红痕已经渐渐地消退了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我只要一粒脱身丸。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
赭色的树皮镶嵌墙壁，上面涂着古老的青苔。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
雪山上有很多很多白色，可惜做不成花。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
桔红色的跑鞋无罪，该负责任的是那些劝说我的人。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
其实他是不该打岔的，但他想显出对大夫的讲解都心领神会，希望执掌孩子命运的医生能对自己说得再详细一点。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
片刻之后，地方选好了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老了便离死近了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
羊毛有灰的红的白的黑的……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这么些年你上夜班，不都是我做的饭？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
乔致高像推土机似的用四个手指齐刷刷推钱。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那个水车可以盛十二桶半。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
亏你还是母亲！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“妈妈，您还有什么事吗？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我一直没舍得用……”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我们那里盛产蒜苔。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他把这后给颠倒过来了，而当时的语境恰是强调他不需要你还钱。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
厂门口突兀戳起一把太阳伞。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
也曾骑马涉过冰河，急驰在雪原，给藏族老乡送医送药。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
一只脚是男人，一只脚是女人，鞋把他们联结为相似而又绝不相同的一双。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我不知道还能寻出何种理由，说服这个倔老头，真想把手术刀刺入他的左胸。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他把自己的整个生命同事业铸造在一起，仿佛一对联体的挛生儿。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
您知道，我们这里是专为男人们卖西服的。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
瘤子就是一个烂菜花。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
江唯远问一个持枪的士兵：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
应涤凡截断了她的叙述。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她有事吗？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
在他眼里，人类自身没有任何秘密可言，梅迎真想用听诊器头把他的嘴堵上！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
没想到贵族小姐还没成亲，就成了贫民大嫂。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我茫然地问。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
就想答应了算了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我等着他来劝我，他不劝，一个人吃得饱饱。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
夜里，丈夫这样说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他们不是说原来的那个浦为全有轿车大哥大吗？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老姜积极地插嘴。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
郁臣不以为然，又检查了一遍，终于没说什么。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这是女人自从孩子病了以后，听到的最恐怖的话。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
面对着这苦难深重的雨夜，他觉得仿佛是自己浓缩的一生。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
朱叶梅简短地回答，她不想耽误工夫。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
但此时此刻，她完完全全明明白白地相信自己说的是真话。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他在晴朗的月夜，也许会伸出舌头尝一尝吧？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你们这种对工作负责的精神，很好嘛！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
西红柿的成熟期极为集中，这是身经百战的将军始料不及的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
请原谅我，是疾病把我折磨得失去理智。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
天朝田亩制度颁布年代……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
可是，谁知道我是干什么的呀？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“这就好了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
所有的人都对我挺好的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
朱丹急得直跺脚。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“您要购买哪种票？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“威震天死了。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
一直冷眼旁观的郑玉朗，觉得毕刀的这一笑，实在是没有道理。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“得几十条狗。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我想也许会有出人意料的线索。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
领导正盯着你呢！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
父亲的音调像古老的民俗一样悠长。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
岳北之也做完了手术，正要同梅迎交换位置，见这边异常安静，轻轻走过来，看到火焰驹死鱼一样固定的眼珠子，什么都明白了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
以后国家的拨款越来越少，文人们再没有条件关起门来儒雅了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你要点什么？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他的全部伪装在这一瞬间，蓑衣似的从肩上滑落。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
田部长后来把这件事的始末都同我谈了，事情是她一手造成的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我看看地图。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这个大男孩挺有意思，有时很狡黠，有时又很单纯。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
屈侠嗫嚅着。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“像谁呢？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
在这铁的逻辑面前，我无言以对，只有沉默。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
见应涤凡半天没答话，林逸蓝追问。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
人们就送了他一个外号，叫“抹脖子大哥”。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
大有不说清楚了就绝食的意思。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
曹末生这个记者，招待会没少开，肚子里用公款积聚的油水不少，家里也颇有几箱粗制滥造的纪念品，比如拉链打不开的公文包，走时不准的手表什么的，但硬通货并不多，郑玉朗也就是算个中康吧，作出这种拯救他人于水火之中的大慈善家表情，叫人不快。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
模苏，妈妈不忍心看你一辈子服侍一个男人……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
中年男人身上，几乎都能找到魔鬼的成分。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他沉思着说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
朱叶梅无力地倚靠在学校漆着绿漆的门框上，萎顿得像一个甩尽蚕籽的蛾子。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我们其实早就认识了，那天在我的诊室里。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你放心。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“也不是我的。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
按说，我不应该把底透给你：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
焦如海讲第一句话。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不要交叉，路口总是最容易翻车的地方。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
推了车，刚转身，有人像幽灵一样站在我面前。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
平心而论，焦如海的面容并不痛苦，一如他平日的漠然与安宁。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这么多年来，我从来没有看过医生。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
狗的肠子连切两刀，剩下的也就不多了，还得让它活着检查手术效果啊！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我各门成绩都是优，可不想叫这条癞皮狗毁了全国山河一片红！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
所有的男孩子都同他们的妈妈好。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
万良的心咚咚乱跳，血热烈地往头顶上聚合，他感到某种恶劣的危险正在向自己逼近，又完全不知向何方逃避，忙拼命摇头，表示自己一点也想象不出当时的情景。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
当然真死了不行，那咱们还靠谁？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“喜欢。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他不屑给病人作更多的解释。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她是医生。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
在我们之间不存在辱不辱的问题。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
但是，我敢向毛主席起誓，”这里家家户户都挂毛主席像，有着神灵一般的权威。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我正在看你的表，这里有党委意见一栏。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你就打算拿这个借给人家人啊？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
常规冲洗消毒，就象处理一颗虫牙被拔掉后的窟窿。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
一是咱们得看管严着点，叫她们没机会起瞎心。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
林默娘注视着自己熟悉的老屋，变成一座陌生的金色宫殿。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这个农村来的老汉和他那个叫做唐糯米的婆娘，荣幸地入选了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你有没有这种体会？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我叫伊喜。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
朱叶梅示意小约吃完饭做功课去。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
万良突然萌生出爬上去的愿望。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我胡萝卜加大棒对他说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
惟有对我的老师，省略了姓，犹如我们称呼自己的爸爸妈妈不带姓一样。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
李遥遥懒洋洋地把书塞进书包。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
多么美丽的花啊！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
轻柔地在凝脂般细腻的皮肤上漫过。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
门都关得紧紧，毫无声息。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
女人说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
咱们给他喝酒，酒后吐真言。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
心却从腔子里浮游到太阳穴，在眼睛后面砰然作响。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
为了西部那座美仑美奂的雪山，为了我的父母殷殷的期望，我将努力写作；直到我无法胜任这一神圣的工作时为止。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
正确地讲，是那个女人的鼻子。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“他要是把肉又换了呢？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
很嗲的女孩子的声音。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
毕刀火了：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
丁宁这才注意到，留守处的女人都穿看极肥大的军装，裤档里宽敞得能塞进去两袋大米。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“不是突然。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“不要把事情说的那么吓人好不好？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
和他一生将要遭受的苦难相比，这点苦算什么呢？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“干什么？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“先生，您要是在为自家挑女婿，完全可以因为这缘由，将我赶出门去，我不敢有丝毫怨言。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“现在还好。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我已经有好几套西服了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
一束束毛条柳絮似的，在无遮挡的阳光烘烤下舒展膨松，直到吸足阳光，充盈成温暖的云朵，虎姐便把它们取下来，象抖空竹似地提着线陀螺，从羊毛团中捻出又细又匀的毛线。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“肯定记差了，肥肉要比瘦肉贵！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
焦如海心爱地拍拍骷髅光滑的头盖骨：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老人泪水涟涟。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
告诉你吧，外国的泡泡糖吹的泡泡，比中国的泡泡糖吹的泡泡，要大。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老兵的手象遭了蛇咬一般，缩了回去。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不知教授年轻时是跟哪位走江湖的郎中学的手艺，依屈侠看，教授把脉的姿势极不标准。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“您知道吗，小孩子的骨头缝是糯米粥粘起来的啊！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“不过我的病正在治疗，你有病自己却不知道。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老姜怕她一定要去，正不知如何劝才好，乔先竹自己却先说了：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
教授不得不停下来，浊重地喘着气。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“您怎么知道的？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
同岁不好，女人禁不住老，对你好的？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
现在像你这样的女人，已经像熊猫一样稀少。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“为了我们的相识，我指的是精神上的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
可不要小看了蛇，上帝对人的心思，就是蛇最先发现的……”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
到了地方，是一座淡黄色的小楼，当真挂着部队系统的牌子，大家觉得心里挺踏实的，当年大学解放军的余威还在。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
一种对朋友的责任感，逼得兰奇把话说得无遮无掩：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她一仰脖，咕嘟嘟直灌喉咙。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
机场外传来噼噼啪啪的鞭炮声，像粗野的农妇在抽打犯了过失的孩童，脆而狠。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
蜀道之难，难于上青天！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
病人们洗漱、洗澡、洗衣，都从这里取水。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不打不用识！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我一定要把这件事搞清楚。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
没有属于孩子们的滑梯、转椅和无邪的笑声。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
当江唯远打开座舱盖站起来时，跑在最前面的解放军战士，尚未到达他身边。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
天已大亮，谅不会有更大的危险。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
只要你们好好干，复员后到厂里来！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
做完一场大手术，就像干了一天活的长工，筋骨欲散。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你是谁？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
婆婆忍不住了，说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
只是有一样，您要的这药，原来的包装不是这个。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
两头沉的这一边的物件渐渐地移到那一边去了，两头沉变成一头沉。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
邹安躺在产床上的时候，非常宁静。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
奶奶来！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
所有的报告单都说不清他到底得了什么病，可连小孩子也能在肚皮上摸到那个像热狗样的赘物。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
怎么样，还是我想得周到吧！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
一辆漂亮的紫色跑车，像鲨鱼一般敏捷地刮过李遥遥的前轮，险些将他别倒。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
专家温和地说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
别巴望着孩子长！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
当你发现生活中蕴涵着太多的苦恼，已经迫近一个人能够忍受的极限，情绪面临崩溃的边缘时，尝试一下拒绝吧。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
丁宁流畅地沿着谎话的轨道运行。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
二来“萧工”在不明真相的人听起来，以为是“小龚”，透着青春常在。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不过，当然是假的啦，她已经那么大岁数了……”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
繁重的体力劳动并没有消蚀完他们年轻的精力，他们打球，甩牌、发牢骚，谈女人。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
翟高社没把握。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
火种是我在大雷雨的天气，从原始森林里被闪电点燃的枯木上取来的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
姚小蒙把乔一水从暖和的被窝里拉出来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
20岁（比我还小一岁呢！）	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
从门铃的考究来看，汪老师的晚年，该是很安逸的，大家心里很宽慰。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
从今以后，奶奶常来看你。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我是一个成熟的女人了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
也不是成心的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
严森然回答。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
小侄女和我共同构成的那个电脑实习医生，飞快地进步着，终于在很短的时间内晋升到了院长的位置。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
包括我们的红楼梦也有这个毛病，一个大观园，费了多少笔墨。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
省得人家前脚拿了你的药，后脚又说你看不出毛病来！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我握住他的手。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“南韩的泡泡糖。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我们两个人之中，有一个错了。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我再不提赞助的事了，可你妈不给你钱怎么办？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
孩子多的人家甚至想，自己的哪个孩子要是碰到了这样的事，就好了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
姥姥就叹了一口气，接过小勺说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
只是因了它的鲜艳恍然使我觉得那包裹中是一个婴儿。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他从来不认为怕老婆是一个人弱点，而认为是社会文明的一种高尚表现，他常常以怕老婆自诩，以掩饰自己在一些需要立时决定的重大问题上延宕。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我疲惫地靠着地铁站的大理石柱子，一股滑腻腻的凉感，沿着我的脊梁骨往上爬。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
沈展平不假思索，唾地有钉。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不知数目到底是九十几的(又鸟)蛋带到山上，有人说几乎全颠碎了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
工兵愣在那里，6床这个悲惨的名称，使他的右臂又火辣辣地疼痛起来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我站着不动。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“能告诉我您为什么这么喜欢这种颜色吗？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你在谈恋爱啦！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老奶奶说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
随着中世纪蒙昧时代的结束，关于魔鬼的具体统计数目，就湮灭在科学的霞光里，不再见诸书籍。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
就一个人量血压？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“哼，他不愿见我，我还不愿意见他呢！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
挑着水桶在高原行走，像挑着两桶钢铁。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“厂里的铜丢得厉害，内外勾结，监守自盗。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
现在已经不是考虑病人的问题，而是要为活人着想了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你到底跟教练讲没讲，讲了我们多少好话，我都能知道，我有许多哥们，不是吹的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我没有办法护卫孩子的一生，我只有千方百计地教会他在这个充满竞争的世界里生存。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
地面射击停止了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“嗯，民主饭就是司令员招待民主人士的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
万良见了，使劲一操走在后面的盗贼，他一个趔趄，扑到前面那个身上。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
但是我把人给压死了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
黑暗给了人以勇气。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
不由分说，伸出筷子就往嘴里扒拉，喉结像个老鼠，上下窜动。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
孩子们欢呼起来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
为什么一定要这么晚呢？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
妈妈站在地图前，对许多年前的我说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“九歌的父亲下班的时候，坐在车里看到你在桥洞下卖报。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“看看它是否有足够的承受力。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你不能睡！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“我想汪老师是一个特务！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这个颜色的西服极少有人买。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
应涤凡不屑地说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
当右手扯着抽屉上的小铜环，拉开抽斗的时候，大家都憋住气，不知道将看到什么样的灵丹妙药。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
车在他的操纵下，应声停了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
要是你不说，我到了老师那儿也会知道，你也得露馅。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
一时，两人都不知道再说什么好。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
重叠后的被子棱角分明，好像兵营的床铺。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
工工整整地重新写就，规规矩矩地填了诸项规矩，很平静地递给电娃子，“三个月后的今天，我还到那个桥头找你。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
离天安门已经很遥远了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
据科学家研究，有意注意的结果比无意要好得多。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他们虽然有时会恨恨地想起：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
训练队的楼房盖在山里，附近有一家野战医院和附属药厂。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她决定给红衣青年的领导写一封信。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我对党国，也许是目睹了太多的黑暗，已毫无信心，但很难说共产党就一定好。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
林逸蓝，你也太不争气了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
只有军人驻守在高原，像那些最耐寒苦的低等苔藓类植物。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“去了的意思就是死亡。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
林白驹叮嘱。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
教授斟酌了片刻，“一间厕所。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
听说那里没有一个病人活着出过院，我想那一定是世界上最忧郁的地方。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
毕大夫轻轻重复了一声。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你象幽灵似的突然出现，还吓了我一大跳呢。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
妈妈学会了常用汉字，这其中付出的甘苦，别人都不知道。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
组织上要慎重对待每一个同志。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你就说这事是不是真的吧？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
倪正问。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
门已经敲得颇不耐烦，门框往下震土，在丁宁眼中，门扇已经弓形膨出。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这否认似乎太多了一点，大人对大人，原不必如此。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
人是越老越怕死。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“请问，我的前任，就是上届所长，是不是也买过这种包装的药？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
但有了这个素不相识的女孩，有了这个女孩明亮专注如矿泉水一般寒彻的目光——吕不离常常在翻字典的学子们眼中看过这种目光——吕不离突然有了一种反潮流的勇气和众人皆醉我独醒的睿智，他像嚼铁蚕豆一样等候有力地说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她留了什么话给我？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“老爷爷，您就放心吧．我一定会把报纸都卖出去的。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
回学校的路上，姜麒问我怎么面容惨淡。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
好多了！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这老头要是停下来买点什么，一定出手大方。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
无论多少个零叠加，都无济于事，圈环相套，徒然摞起一口美丽的黑井，里面蜇伏着天使不再飘逸的裙裾和生满红锈的爱情弓箭。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他俩从小约降生那天起，就把这份钱单放着，说是等他长大了再交给他。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
原来是这样！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
韭菜脸的小兵气愤地站起来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
黄米觉得老奶奶挺可爱的，愿意同她说说除考试以外的任何事情。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
手摆一摆说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我不希望她像我，我这一辈子太苦了。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
大家都觉得处座想得真是周到。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“你太丑，个子也太矮。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
女人的脸通过白粉，显出红润。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
袁大夫说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
就是没有她，车也要一站站开，也不能因此没有司机和售票员，也不会少烧汽油。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
也也点点头，疤孩子突然变了脸说……”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
剩下的事，你看着办吧！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
万良想喊，老兵狠狠瞪了他一眼，白眼珠瓷球似的瞄着他。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
女医生不相信自己的耳朵。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
因为我在肚里念叨的次数太多了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
首长那双像老农民一样粗糙而多棱的手，温暖地拍击着江唯远的肩膀，仿佛他是一个孩子。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
身子一软眼一闭，就可以缩成一团倒在地上。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你知道你最适合于的职业是什么？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
没有皱纹，同别的纸不般配。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这法还真灵，逸蓝又跟没事人似的了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
李小约从第二天起，发现自己坠入万劫不复的深渊。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这是谁的话？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
家里有病人，最熬人了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
事情绝不像我想的那样简单。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
乔一水掩饰住内心的怯懦，很有气魄地说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
1467年，阿方索.德.斯皮纳认为当时的魔鬼总数为133316666名。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
然后是家里的窗台、地板……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
逸蓝扶着大哥的手，这不但是一种亲近，更是她怕自己跌倒。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
天热，教室开着门。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
河南人老乡观念最强，假的都会说是真的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“可你的衣服穿在身上，主要是我看。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
作为你们遗产的法定第一序列继承人，我准备提前确定一下它们的投资方向。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
年轻些的干部更加彬彬有礼。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“这是一种毒药。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他们走进高干外宾部。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我看到了一个很潦草的签名：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老姜双手扶着袁大夫，像滔天洪水中抱住了一棵老树。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
司令员睿智的目光，洞察一切。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“所有的检查只需一滴血就可以完成。”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
昆仑山脚下是极森凉的，就是最炎热的夏季，午夜外出也需穿上皮袄。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
野兔是戈壁滩上很低等的动物，而且机警无比，车轮过处，很少有死在辙下的，原值不得珍惜。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
毕刀终于抢救回来唐糯米的生命，并坚持着把病人的手术做完了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“有这样的女人。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
越发摸不着头脑了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
鼻子发了愁，鼻梁上方出现了两行小小的皱纹。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我也是老糊涂了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
你们说，是不是这个理？”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
三轮车或是手推车都行，送到大路上，再上汽车。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
没想到把咱们当成日本鬼子了，花姑娘全藏起来了！”	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
工兵吹胡子瞪眼。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
郑玉朗像主人一样调配起众人的座位。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那一天正在下雨。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
八岁时同哥哥一起入私塾读书，先生只教了一遍，一向号称聪颖的洪毅尚未听懂，默娘已耳熟能详了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我干了一辈子，还没听到过如此赞美这个行当的。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
女儿又生我们的气了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
感谢首长这么晚了还在工作……	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
晚平问。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
袁大夫只看了一眼，就知道事情远比他预计的要严重的多。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
没有什么能让一个有经验的外科医生焦急、里面的那副手套不能用了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
那块鸽血红的酱豆腐砸在地上。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
他从乡下来，靠奖学金过日子。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
到那时候，她一定全心全意地爱他。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
睡梦中的人们赌咒。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
邹安顽强地说：	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
她非常精确地感觉到自己的相同部位——胳膊上方经常打预防针的那个地方，猛烈地疼痛起来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
这是怎么回事。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
“不是说上医院吗？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
您一点也不显得比我年纪大。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
我象近视眼碰上了视力检查表，看了半天说不出话来。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
岳北之说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
只是，什么叫作“耗子扛枪”？	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
老奶奶抚摸着黄米柔软的头发说。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
田部长记我的仇呢，很快让我转业了。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
自天下大乱以来，军人的地位扶摇直上，种的又是铁杆庄稼，穿的衣服又不花钱，这对农村的女娃们是极大的诱惑。	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
天下科学家和文学家联起手来，为孩子们制造光明的游戏！	{'time': '2010', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '毕淑敏散文集'}
王大少正在研究汉克的无头尸，他抬起手电问：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子一语问出了所有人的心声，“皇亲国戚也不过棺椁厚葬，她一个妃子，哪来这么大的排场。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
不一会儿，香气就出来了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子跟王大少跟上前来用手电一照，我们三人顿时惊得说不出话来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“余师傅关照过，那东西必须毁掉，虽然暂时还不明白其中的道理，可余师傅豁出性命也要从日本人手里抢回凤臂，这其中一定藏着重大秘密。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“我们去看看，你别乱跑。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
早稻田那伙人看准了泉眼停歇的空隙，以铁杵和钢线为契机，将悬挂棺椁的铁链强行固定在礁石上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我不屑道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“嘿嘿，你小子倒是学精了，看来上次回去老王八没少教你东西。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我跟他打认识到如今，说过的话屈指可数。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
难道王浦元找到的东西是那个麻布包？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨在墙下对我说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我的手电先前已经彻底歇菜，余师傅的包中倒是有现成的手电筒，还有三四根尚未烧尽的蜡烛。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
他浑身是血，说话间嘴里又吐出了好几个血泡。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我掂了掂手里的铲子，心想要是李教授实在不愿意撒手，那可就别怪我狠心了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“说是领队的，自己倒第一个跟丢了，大家都在等你们。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
坏就坏在，东西是在日本人的地盘上被发现的，这其中的利害，你应该明白。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨分析说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“太突然了，太突然了。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我停住脚步，转头说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
浑蛋！”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我又问王浦元知不知道这是要去哪里，他默不作声，看样子比我还要困惑。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
果然跟日晷的事有关，难道时间到了，墓室要变天？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
刚才你听见那个小战士说的话没有，‘山上天天开会’，这可不是什么好兆头。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
期间，胖子还就中国副食品问题做了重要讲话。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
那东西被远远地喷射出来，虽然到达我们面前时力道已经减轻了不少，但落地之后依旧溅起了一些水花。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
可这两种可能性都微乎其微，如果不是为了古墓，他们为什么要劫营？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“墓室里除了棺材木之外再无其他，咱们先查看一下有没有破损的棺木，如果真是老鼠之类的动物，反叫人安心。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
顺着红白石道向前不到三四百米，赫然出现一方对扇石门，门缝微张，门上雕着虎咬鹿。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
姜队长抬手道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
所以，早期的秦龙均为狼头，说白了，就是狗头。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王清正不解道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
林芳在人群里一直向我使眼色，我只当没看见，心想着老子光杆司令一个，如果真要打，来一个，杀两个，我就挣了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“事出有变，山上的坑被人占了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你怎么越来越婆妈，跟那个李教授似的。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子问我有没有看见林芳，我说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
说话的人看上去四十出头，相貌平平，与其他人不同，身上没有带武器，举手投足间透着一股书生气。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我半蹲在他身边，捎带研究了一下，发现这哪里是半部残本，从草图上已经有的边线和比例尺来看，根本就是冰山一角。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“王清正，你这是干吗？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我看了一眼身后的墓道，对工程师说，“把人都带上去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
不过，这边的取材要更加精细，砖石经过仔细打磨，表面上透着一股冰寒的精光。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我跟Shirley杨装成游客的样子，一边逛着沿途的小摊，一边慢慢地跟在他们身后。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
此刻经她这么一提点，果然看出一些不同。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我单手拉开包上的拉链，一节头尖身圆的铁铲头赫然出现在眼前，又伸手进去翻了翻，发现包里装满了一节一节带着螺旋纹的钢管，明显是改良过的便携式探铲。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我暗自将李教授上下打量了一遍，心说这厮难道晚节不保，投靠美帝了？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这是去主墓室的路。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
不知为何，那只黑皮粽子像是认定了我们几个，居然一直远远地追在我们身后，怎么甩都甩不掉。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“我跟你一起进去。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
老头什么也没说，右手一抬，朝我甩出一件东西。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我给大家打了预防针，告诉他们接下来的道路会很艰难，所有人都要做好心理准备。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
不等她解释完，王清正就凑上来抢着说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我一直以为那支日本考古队已经全数折在墓中，王浦元突发此语，让我一时间无法接受，“他们不是都死了吗？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我明知道他这套官方说辞靠不住，却也无从反驳，只得灰溜溜地离开了现场，准备去找Shirley杨他们商量此事。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
所有人在那一瞬间几乎同时松了一口气。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“难道里边是黑粽子的老窝？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
余师傅曾经推测过，一号墓底座的面积有一千平方米以上，而这座真正的秦墓估计比一号墓还要巨大，想要顺利地找到主墓室还真少不了地图。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
你们看头顶上的这圈切口，边缘相当工整，没有一点儿粗糙的痕迹，简直可以媲美现代手术。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“见不得光的是它。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“当初强砸墓室的没有一个人活着出去，先后两批人接连丧命，而盗墓人又留下了开启六道门的秘法。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
说完，他瞥了一眼工程师，沉声威胁道，“我不管有什么危险，现在一步都不能退。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你们这又是演的哪一出，我的人呢？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
古人看中生命，对待死者的态度尤为虔诚，逢家祭国丧之时，多用活人祭祀。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
等我潜到最下面一层的时候，天色已经全暗了，四周伸手不见五指，我凭着记忆一路摸索，总算爬到了盗洞边上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
你看看镇上，到处都是来瞧热闹的城里人。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
打洞的人是个老手，这洞的位置十不离九与棺椁垂直。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王浦元笑起来十足像个慈眉善目的老人，但也仅仅是“像”而已，稍不留神就会着了他的道。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我懒得再跟他解释，这世界上哪有什么事能百分之百成功，一点儿风险意识都没有还敢出来盗墓。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子兴致勃勃地想要进屋一探究竟，被我拦了下来：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
吃干饭的废物，我们王家一个都不会留。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我让胖子接着给他扇风、抹清凉油，然后站起身来对Shirley杨说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“别说是你，连我自己都不知道被人捷足先登的事。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
日本人的领队什么时候换人了？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子故意笑话他：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“真是他们，”我把望远镜递给李教授，然后对Shirley杨说，“老匹夫也有今天，那几个八成就是早稻田的人。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
退一万步来说，毕竟人家姑娘的确在鬼门关前拉了咱们一把，现在拆人家的台实在不合适，索性顺着刚才的口气问她：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“他们的行动路线很明确，你看，黑漆漆的一大片，好像有什么大型建筑建在崖顶，相信他们手头的线索要比我们多，应该已经找到了金鼎的线索。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“老胡，你这样做是不是不太道德？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我手上被李教授沾了不少血，衣襟红了大片，普通人流这么多血早就昏迷了，这样一想，记忆中黑人大兵灿烂的笑容顿时变得狰狞无比。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王浦元见我执意不走，也不再多说什么，带着他的人径直钻进了墓道。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
谁不知道这里头危险，可再危险的路也要有人走，光小心顶个屁用。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我招呼了一声Shirley杨，问她还能不能动。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子右手不方便，我不放心他一个人去涉险。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这样下去，没找到金鼎，它就先碎了。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
此时，我不用转身都能感觉到身后逐渐逼近的毒液，胖子急得不断地拍打四壁上的墓砖，企图找到打开封门的机关。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我记得当初在古城中的屋子中，破棺而出的僵尸明明离我们只有几步之遥，却径直跨过我们身边夺门而出，直奔丧钟声而去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
小王八醒过来之后一眼就看出我们所在的墓道是一条陷阱，随后几乎没有做片刻犹豫就冲进了六号门中，照理说就他那点儿本事，借他十个胆也不敢乱闯，看来王浦元果然给他留下了线索，而这条线索只在他们祖孙之间通用，外人无从得知，否则我留意了一路不可能没有发现别人特意留下的标记。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
扣动扳机前的那一刻，我脑中一片空白。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨似乎也是第一次见到这种犬纹，她指着尾巴部分说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我不知道他是什么时候被抓的，有没有见到浓雾中的群尸。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我与Shirley杨背靠背比肩而立，胖子见状喊道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
还差点儿把王大少给折进去。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子整个人瘫成了一个“大”字形躺在地上，我让他把背包交给我，他摇头说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
可这次的情况不同以往，林芳设局，无非是想将泄漏情报的人引出来，我们这支队伍说白了就是人家的饵。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“我说的是他们的社会身份。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王浦元将铲子朝地上一插，怒道，“一个都不许走！”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“一行有一行的规矩，头是我们牵的，人自然也是我们请。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
不料小王八笑了一下，然后扭头对我说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我深知胖子的脾气，十头老牛都拉不回头，一手拉起Shirley杨，对她说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
血的教训。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
不过眼前要忙的事实在太多，现在我只能将这个定时炸弹暂时抛在脑后。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我心说不妙，难道二师弟真被女妖精勾走了？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
章副队长见郭班长被我们捆成了大粽子，心有不忍道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“八字还没一撇呢，凤臂金龙都在人家手里。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我认识李教授这么久，第一次见他感情波动如此大，老头子唾沫星子都快溅到我脸上了，“造孽啊！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“既然懂规矩，那就不用啰唆了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
您要是不出声，我就权当你默认了，怎么样？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你带路吧，我去会会他。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“别说屁话，出了事找我。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我军派遣专家带着大量先进的设备前往日本调查，取得了一个非常惊人的研究成果，他们发现在那座海井的正下方葬有一座占地面积极大的海底墓。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
不知为何，再次见面之后郭卫国对我的态度判若两人，简直把我当成了阶级敌人对待。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
说完猛地将手电射向右侧的墙头。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这个洞口是被人后来堵上的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我在其中一张照片上看到了林芳，她穿着军装，跟一群老外站在海边，远处还有类似瞭望台一样的建筑，估计这就是他们发现海底墓的地方。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨反手给了他一耳光，岂料他挣扎得更加厉害，双脚不停地扑腾，几乎快要腾空。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
他们武器精良、身手矫捷，头上都戴着面罩，带头的是个精壮汉子……”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我在那个叫阿三的伙计面前坐下，他戴着口罩从包中取了一副尚未拆封的橡胶手套，然后叫人用酒精消毒，最后才开始慢慢地走到我身后。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我第一次见到如此巨大的棺椁，抬起头来忍不住问：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
就算真叫你说中了，门后边是被秦始皇判了无期徒刑的黑粽子，那又怎么样？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“依你的经验看，情况如何？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
长久的沉寂最后在Shirley杨的叫喊声中打破了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“都已经准备妥当了，武器、急救用品，还有照明设备都准备妥当了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我将大伙儿召集到一块儿，然后当着王清正的面将金鼎的事讲了一遍。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨瞪了我一眼，小声说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
不光是我，所有人都吓白了脸，欧文直接拉开了保险栓，朝着漆黑的神道“砰”地放了一枪。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我们能参加突袭的不过十人，还要算上负伤的胖子。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
他抬手一指，赫然朝向不远处的二号墓。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
静下来之后我才注意到，原本漆黑寂静的棺椁中不知何时多出了一道微不可闻的呼吸声。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
只可惜光凭我们几个，现在还无法解读出其中的意思。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
说到这里，我忍不住看了看王清正。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“事出突然，从我们目前掌握的出土文物来看，海底的那个只是衣冠冢，正主根本不在里头，好在墓室里头留有线索。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我严厉地批评了他一顿，“Shirley杨跟他们非亲非故的，真晕了那肯定算在我们头上，到时候被人家趁机轰回去，那才真叫偷鸡不成蚀把米。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
考古队的事都是姜队长跟余师傅说了算。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“咱们的行动能不能换个方式，由我来带队，而老胡在外围充当我们的参谋，避免直接参与。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
起身之后，我朝着记忆里放置发电机的方向冲了过去，一路上居然意外地顺畅，并未引来任何人的注意。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
可我出去之后还要面对王浦元，他如果再向我施压，索要那什么东西，我又该如何应付？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
算命先生说娘娘原本就是九天玄女转世，此番历经劫难想是已经修成正果回天上享福去了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
为了避免事态扩张，他又命人修棺造墓，将黑凶僵尸分批封入地宫之中，而打神金鞭则被藏于泰山之巅供奉了起来，用以镇压尸气。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
虚虚实实，他猜得越复杂我越安全。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这头，四个大老爷儿们吵吵闹闹，反倒衬得Shirley杨独自在一旁有些安静得出奇。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我这头刚有动作，那厢就听见枪声，吓得我哆嗦了一下，心说这好歹隔着五六百米，还没进射程呢，激动个屁啊！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“老胡你看，门楣部分的组图，那东西是不是很眼熟？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我看Shirley杨在这件事上十分坚持，就松了口，答应一会儿休息的时候亲自去向王大少解释。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
于是计划着爬上墙头闹点儿动静，然后伺机把小王八弄出来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我说李教授恐怕真被吓得不轻，这事别提了，让大家都提防一点儿。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
撒泡尿都不够啊！”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你没事吧？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我心头一惊，这是王浦元那个老王八的声音。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子执意要去给他们一个下马威，穿着拖鞋大摇大摆地去开门。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我听出章副队长的意思是想让我们去说服小王八配合调查，他嘴上说信任我们，其实心中还存在顾虑，否则不会一开始就把我们几个人分开。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我知道他并没有说实话，王大少的人大部分都留在营地待命，依照郭卫国的性格，必须坐镇大营才能放心。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这是怪物！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我也不知道那是什么东西发出来的，听着像是报时的铜钟，估计就在前头，这事还是调查清楚的好。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
你看这个门框的大小，即使畅通无阻的状态下，也只能容单人进出，万一有个危险，连撤的地方都没有。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
林芳这个混账东西，到头来还是拿我挡枪。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
先前赶来救场的中年人听说我是李教授带来的人，态度立刻恭谨了许多，他一边安抚余师傅，一边向我道歉：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
经历过这么多事情之后，我们的身份几近曝光，想让姜队长再站在我们这边已经是不可能的事情了，郭卫国之所以现在没有发难，完全是因为我们枪多人多，他还要顾及考古队员们的安全，所以无心与我们作对。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
那些个黑皮粽子一路追着我们，就为了把金鼎弄回去？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这可不是你王大少的作风，难道怕黑不成。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你这么肯定？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“情况如何，王清正有没有招供？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
第一颗闪光弹很快就熄灭了，Shirley杨问我怎么没看见胖子，我这才想起胖子跟林芳已经抢我们一步下到排葬坑里去了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
经过一整夜的筹划和准备，我们六个人制定了三条截然不同的行军路线。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
生死关头岂容李教授犹豫，胖子一说完就单手将他托了起来，李教授摇摇晃晃地爬了上去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“我们下来是为了救人，反正尸体跑不了，研究工作可以往后拖一拖。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
无非是希望福泽后人、延福百世。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子肩膀上扛着从日本人手里缴获的武器，一脚踩在洞口，一手朝我比画了一个军礼：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这事说来话长，你不知道也无所谓。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
眼见王浦元的手下已经散去，他的孙子又在我们手上，眼前的问题就只剩下如何摆平那群日本人。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我行得正，走得直，有什么可怕的？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
徐三因为在隔离室的那番交谈，现在对我分外亲切，他偷偷问我是不是“通敌”的事被王老板发现了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
很快，大家也都陆续下来了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“八成是跑了，这里藏不住人。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
不知道这位先生怎么称呼？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨看不过去说我刁钻，然后就问章副队长：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
后来也不知道他用了什么法子，在大殿中央找到一条墓道。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我懒得再跟他解释桑老爷子的事，索性摊牌道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
您要是折在这里，他还能有个好？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王清正这小子磨嘴皮子的功夫见长，任我们好说歹说，他就是软硬不吃。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“李教授，你要是累了，我们送你回去歇着也行，到时候让考古队的同志来帮你，把门带回地面上研究。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“会不会是你们认错了，这说不定是个磨盘。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
再说了，我已经把外套贡献给你了，再打我的主意可就不厚道了。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“说到底你自己也没闹明白有没有看见，依我看就是你丫胆子小，看错了还找理由狡辩。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我心说您怎么又开始自作多情了，咱们那点儿交情再加上林芳的事，他们现在就算直接枪毙你，我眼睛都不带眨一下的，更别说拿凤臂替你赎命。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
无奈四角钉得太过结实，除了强行破坏别无他法。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子看了一眼王大少，不满道，“娇气劲儿一点儿没变，资本主义的大少爷。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
他兀自回头对我说了这么一句话。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你们现在想反悔了？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这项目我家老头子盯了很久，要不是半路上出了问题，说什么都轮不到你们插手。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“您一边歇着去，乖乖在这儿等胖子他们。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
凭他的条件什么样的专家找不到？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你什么时候也有这个习惯了？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
俗话说“无事献殷勤——非奸即盗”，要说这么点儿工夫他就把事情的来龙去脉查清楚了，那就是打死我我都不信。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“起码找到胖子和李教授他们了，你们看，日晷上的灰尘被人擦拭过，这个老李果然忍不住又做起了考古调查。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“刚才我们走慢了，遇上了那个垫底的黑人，李教授好像跟他说了什么，然后拉起我就跑。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“人是我们王家伤的，我不能就这么不管不问。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
李教授将手中的火把递给我，然后慢悠悠地从背包掏出一卷用塑料纸裹得严严实实的东西，我问他这是什么，他说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
低沉的脚步声先是停顿了一下，而后又迅速地朝我靠近。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我不禁后怕，万一真有个三长两短，王浦元肯定不会轻易放过我，到时免不了又要大闹一场。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“秦国工匠对水与火的利用是其他民族不敢想象的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我大骂了一句，提膝狠撞对方的后腰，却听见一声咬牙切齿的惨叫。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
可眼下泉眼再次发力，凡器无法抑制自然之力，铁链反而将棺椁整个高高抛起。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“别看洋鬼子块头大，那胆子比蚂蚱还不如。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子见暗室里满地都是炸药，就随手带了几捆，没想到还真派上用场了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“爱冷藏还是风干都是他们自己的事，跟咱们关系不大。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“咱们跟先头部队已经拉开距离了，要赶紧追。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
不想Shirley杨也停下脚步，指着脚下说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
先不提可能遇到的危险，光从时间上讲，想在短短二十多分钟内突破厚达九层的屏障，简直犹如痴人说梦一般。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我只好可劲儿地在肚子里搜索与之相关的知识，最后憋出来一套连我自己都不信的说辞：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“走了也好，省得我们麻烦。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这时，胖子他们也停下了脚步。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你也别担心老头子的事了，他比你精明多了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子晃了晃手电，“两个小时的路，都够下趟山的啦！”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
你说暴君嬴政藏个炉子至于藏这么深吗？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“他失踪的时机太过巧合，我没有具体证据，不能随便说别人的闲话。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我刚爬出梯形坑，就被余师傅追了上来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
姜队长从我手里将玻璃瓶拿了过去，皱着眉头将瓶子的液体倒了出来，迅速地抹到了人中的位置上，他一边打喷嚏一边解释说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
江城地处山区，通信不发达，躲它一时半会儿问题不大，可真要是走出去，但凡在公共场所露个脸，那麻烦可就大了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我扯了扯衣领，暗自庆幸自己终于赌对了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我就把遇到王浦元的事都跟他讲了一遍。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这哪儿跟哪儿啊！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子神气活现地将我拉了起来，然后对李教授的学生们介绍说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
反正换了我压根儿就不会提这档子事。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
强大的压迫感从四面八方呼啸而来，我甚至能感觉到那股慑人的挤压力正透过皮肤迅速地向我的内脏施压。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
谁曾想，不久之后又有一场九死一生的大麻烦在前头等着我们。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“事实就是事实，不能因为我们无法解释就假装它不存在。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“棺材板不能全部揭开，留一面好关门，防止起尸。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
可我一直想不通，这麻布里头包的到底是什么玩意儿，为什么大伙儿都要抢。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
老胡，说句实在话，咱们这次到底怎么办？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“我他妈的要是不脱，早就卡死在里头了！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王清正冷笑了一声，并不回答，胖子急了要抽他，被一旁的郭卫国挡住：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子看着我腰间的包裹笑得合不拢嘴。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
好在后来省里来了通知，邀请李红胜教授前往娘娘坟遗址参与挖掘工作。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王大少见我沉默，也觉出味儿来，扯下外套盖在尸体身上，问我下一步怎么办，还找不找了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
那家伙似乎对血腥味十分敏感，我受伤之后，它的动作明显变快了，几乎全程咬着我的脚后跟，不停地发起攻击。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你可真够损的，标的都是反向箭头。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“那你不跟他解释，白打了？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“有没有准备防毒面具？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
四眼从刚才就没吭声，一直在看牛皮袋里的材料，看来也对此事极感兴趣。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
刚才这一圈虽然没找到什么有用的线索，但毕竟对古城有了一定的认识。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这法子说难也不难，不过换了你胡八一，还真破不了阵。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
您要是有心，务必提点一下。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
如果你愿意，我可以请他们帮忙安排一条线路找人把你带出去。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
因为紧紧地贴着墙壁，我甚至能感觉到一阵阵的撞击声正透过层层棺椁朝着我们的方向传递。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
李教授已经陷入混沌的状态，脚下像踩了棉花糖，一连跨了好几步，可跑了半天几乎还是在原地打转。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
合着余师傅这蜡烛不止防风，还防水，沾湿了之后居然比先前烧得更旺，看来回去之后必须好好地研究一下他到底用了什么材料。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王大少不知道受了什么刺激，大叫了一声，冲上前来就是一顿猛踩。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子见我俩不说话，一瘸一拐地走上前来：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“那一不做、二不休，把李教授敲晕，这样姓姜的总不能不管吧？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子一见他就来气，上前就踹。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我估计咱们来到这里已经有两个小时以上了，当然，这两个小时到底是现实中的时间还是人体自身的错觉，现在还不得而知。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你上哪儿找她，这里除了老胡，没有人知道耳室的位置。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这是一个好消息，起码说明咱们走的不是回头路，没有被困死在同一个范围内。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我纳闷儿道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
你要负责，快找，快找……”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王大少更是欢快地朝后屋跑了过去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子摇摇头，拍着他的肩膀说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
老头明白我的意思，没有多说什么。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨泡了一壶茶，我们左等右等就是不见有人进花厅，Shirley杨担心道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我伸手摸了摸，发现周围有一堆木箱，心中微微喘了一口气，看来又绕回了堆炸药的地方。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“什么时候的事，你为什么不早说？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我取了一盏油灯，三下五除二地将挡路的障碍烧了个干净。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我想了半天还是无法想起关于这间耳室的记录，这时，后颈上的伤口传来一阵钻心刺骨的疼痛。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我没事，继续找，不能放弃对生命的渴望。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
依我的经验，八成是颗太岁。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
那人穿着考古队的工作服，整个人瘫软成一团，缩在角落里。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王清正此时也震惊，我扯起嗓子喊道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“不能吧，当西瓜掏啊？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“后边，后边是不是有什么东西？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“我跟你们一样是昨天刚进队，与考古队的人并不熟悉。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“既然大家说看，那就看，反正也不会少块肉。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
再说了，如果真是活人，听见我们进来为什么没有呼救？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我见他吞吞吐吐不肯说话，只好压下火气，安慰道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这么大声找死啊！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
一张灰白扭曲的面孔顿时出现在我们面前。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
果不其然，没聊两句，话头就扯到了正题上：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我与林芳的交情不算深，但刚才那一幕实在叫人不忍回忆。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
确定胖子他们就在古屋内，我默默地松了一口气。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
连半点儿好处都不肯分未免太过寒酸。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王浦元愣在石头前边，不知道在思考什么。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我顺着探照灯一看，原先金描朱勾的秦楷牌坊果真已经变得淡然无光，字迹边缘处慢慢地浮现出灰白碎裂的痕迹。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“我们耗不起时间，拖得越久对我们越不利。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
好不容易双脚沾着地，我才发现这个水潭比想象中要复杂。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这颗头骨本身也很脆，钙质流失严重，看上去有些年头了。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你啊你，还是太年轻了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨嗔怪地说我老没正经，我说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我一看他周围没有安排护卫，心中暗喜：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
紧接着就是一声无比凄厉的惨叫，Shirley杨被吓得跟着“啊”了一声。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“迂腐，老子不想跟你讲道理。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我朝他那边移了过去，告诉他说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
那些日本人都到哪里去了？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我打开矿灯，将挂钩套在设好的探井台上，带头滑进了盗洞。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
但要是从中作梗暗中使绊子，那就别怪我不客气。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“泉眼开始二次活动了。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
再者说，王浦元对这座墓室研究得十分透彻，他之所以迟迟不入主墓室，只有一种可能，他手上缺少进入墓室的条件，而这个条件很有可能就是他一直在威胁林芳的原因。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子脾气也暴，他拉起我说，“咱们走，别跟这个臭老九一般见识。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
整座皇殿的面积大得惊人，照明设备所及的范围有限，我们还不清楚刚才是什么人在交手，单从枪声密集而短促的节奏来看，更像单方面的射击。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我扭过头去将脖子上的伤口露了出来：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“既然大家都说没问题，我当然更没问题了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这次别留光荣弹。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨一脚踩在尸体肩头，一手提着步枪使劲拔了出来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
有什么可笑的。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
眼看到嘴的鸭子就这么白白飞了，我心里头十万个不愿意，可Shirley杨如果执意跳下来陪我一同涉险，那可就糟糕了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我没想到这么快就能碰到他们，激动得不知道该说什么好。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
随着水流的翻滚，我不停地挣扎求生，力求不在滑行的途中被水流击溃。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
短短的三四米距离几乎成了我一生最可怕的经历，那种明知道希望就在眼前，可怎么够也够不着的感觉实在太灼人了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
你们不得要领，一味地想要强取，反而伤了自己。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“怕个屁，不打头阵哪来的机会翻身。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
眨眼间，我们陷入了无止境的黑暗中。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我一直想不通竹竿子为什么执意要逼着我跟他一同入棺寻找金鼎，别看此人平时默不作声，实则非常自负，照理说应该是那种情愿独自涉险以此证明自己能力不凡的狂徒。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
万一真是粽子非法集会的地方，咱们就端了它，全当为祖国做贡献。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
如此两头不讨好的事，但凡脑袋正常一点儿的均不敢轻易尝试。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我“呵呵”一笑，重新拿起那张图纸，左右摆弄了一下，又仔细看了看，随口说道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子看看我担心道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
记者同志，你说山上现在到底是个啥情况，娘娘以后要是搬去了北京，我们这地方不就没神仙了吗？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
你等着看就是了，想进这九层棺椁可没有瞧着那么简单。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“老头玩真的？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我甚至开始怀疑自己是不是中邪了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
竹竿子的行进路线非常明确，偌大的乱石滩上像有一道无形的坐标在为他引路。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王大少急忙上去帮忙，胖子喘了一口气说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我又想了想，让大家退后，自己也向后移了两步。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
现在我一个人的意见已经不能左右大家，说不去那是自己哄自己玩。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“我们当时的处境不比你好多少，先在大殿受到伏击，进入墓道之后又碰上了那些尸变的人，不光是我们的弟兄，那些死掉的日本人也紧跟着追了上来，每个人都长着两张脸。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
不过，关于林芳被割喉那段只是淡而化之地提了一下，只说王浦元为了威胁我，给了她一刀，伤势不重，已经安全了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这只能说明一件事，林芳这个谎撒得太大了，把所有人都给诳了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
你身上还背着官司，这样贸然行动，恐怕还没出云南的地界就得出事。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
难道我们死光了才对？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“事情没有你想象中那么简单。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
南二号门中间的通道与之前在一号娘娘坟中所见的砖道有异曲同工之妙。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这个说法未免太瘆人了，你就不能换个思路，万一是人家本来就有伤，不小心溅出来了呢？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
竹竿子扯起一根缆绳，冷言道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“难道只是单纯的诈尸？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
而骊山墓作为中国历史上最负盛名的帝王陵墓，在之后的数千年中，虽然先后有包括兵马俑在内的大量珍贵文物出土，但是关于秦始皇的真身所在一直没有确切的结论。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我们不知道他为何突然问起时刻，老实说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
李教授思索了一会儿，缓答道，“根据我的了解，秦人有大跪磕首叩安的习俗，你看这个人会不会跟烧蜡点香的那群人是一伙的，也想通过某种祭拜行为来请罪，借此逃过墓室里魑魅魍魉的纠缠？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
老头儿现在情绪异常激动，随时有可能会翘辫子，我不敢刺激他，光重复地答应他不管找到什么都一并毁掉。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
林芳是冲着明器来的？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
抄家伙，刚才那么多粽子飘过去，现在棺材肯定都是空的，千载难逢的好机会。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这处盗洞上窄下宽，从洞壁上残留的痕迹来看，挖掘的方向应当是从内向外，也就是说，这个盗洞是从墓室底部朝上打的！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨等人背着各自的登山包已经准备就绪。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
大家还是往前搜吧。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
换息的时间是半个钟头，错过这一次就别再想看见明天的太阳了。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
有一点我必须强调，如果钻掘过程中这块石头崩塌了，这里的人没有一个能活着出去。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我在营地的时候，让章副队长准备家伙，他居然说上级拨款都用来买了铁锹锄镐，其他设备暂时短缺。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“行啊你小子，几天没见，说起话来一套一套的。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“是不是胖子又在难为别人？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
一个唱红脸，一个唱黑脸，他们根本就是一条船上的耗子，合起伙儿来坑咱们啊！”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这是我第一次走进正规考古挖掘现场，举目所见，黄土遍地。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
浪头不断地冲击着铁链，我甚至能听见链条那端逐渐脱离岩体的咯吱声。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这是我手上的那半块凤臂。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子一屁股坐在路边，“除了一摊血，连个鬼影都没有。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
她再次陷入沉寂之中，害得我不知道该说什么好。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
可转念一想，黑皮粽子怎么可能如此脆弱。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
隔着漫天的水汽，我只能隐约看见一团黑漆漆的物体在水潭中央不断地上下起伏，本想凑得再近一些，无奈山石被流水冲击得无比湿滑，一不留神差点儿直接摔落下去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
因为他事先关照过此物不能见光，我一时间也不敢轻易打开查看，只将它仔细地收进背包。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“师傅，你来看看，这些尸体是不是有些不对劲？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“每一栋看起来都差不多，破破烂烂的，连窗户都没有，他们进去查个屁啊！”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“愣着干吗，跑啊！”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
果然，那人听了我的口号微微愣了一下，随即手下的劲道反而有增无减，几乎要将我整条手臂硬扯下来，他冷笑一声道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
如果是王浦元和徐三，没有理由不和我们相认；至于日本人，可能性也不大，他们几乎都是团体行动，手里又有家伙，不冲上来跟我们拼命已经不错了，哪还有闲工夫躲在一旁监视我们。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“我就是在想，咱们这算不算到了阴曹地府。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我打开战术手电照进去，漆黑的房间一眼看不到头，光线很快就被黑暗吃尽。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我们眼前这一片白骨都是用来祭拜的人牲。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“小胡，我终于知道要怎么打开这扇门了。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“有是有，不牢靠。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
回想起来，无论是在夺回营地的突袭战还是深入地下之后的墓中探索，我都不曾与那支日本考古队正面交过手，到现在也只知道负责带队的是一名叫早稻田的男人。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我和Shirley杨对视了一眼，不知道大少爷又闹什么脾气。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王清正瞪了我一眼继续说，“里头确实有点儿奇怪，别看屋子里头空荡荡的只有一扇门，可门上钉满了木板。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王清正和李教授呆呆地坐在原地，看那模样估计还未曾从冲击中缓和过来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
当初抚仙湖里被他们师徒两人留在湖底等死，出来之后就再也没有收到过关于他们的消息，本打算结束了林芳的事情之后再去寻他们的踪迹，岂料他竟然堂而皇之地出现在我面前，而且还是跟一伙装备齐全的日本人一起。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我拼命回忆当时的对话，李教授跟汉克贴得很近，两人似乎说了几句话，然后汉克就开始对着我们微笑，后来李教授借口与大部队脱节便拉着我跑了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
徐三与他们素无交集，眼下这种性命攸关的时刻，他们更加不可能顾及徐三的安危，如果贸然跟着大部队撤离此地，很有可能在半道就被甩下，然后在古墓中枉送了性命，与其那样，还不如冒险与我们同行。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
很快胖子就将那条被堵死的墓道清理了出来，我们按照三人一组的行动顺序给各组编了号，然后依次爬进了那条不知通往何方的地下甬道。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
四眼不冷不热地轻笑了一声，惹得王大少差点儿摔盘子砸人。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
有些民族对特定的方向、符号、色彩有着异乎寻常的执著。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我本来以为定下如此苛刻的条件，起码能叫美国人堵上半天，没想到林芳二话不说，极其爽快地答应了下来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我曾经主持过一个秦剑复原项目的工作，集合了全国诸多著名的冶金专家，始终无法破解秦剑中的金属比例问题。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
时针赫然停在五点上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
哪有救到一半撒手的！”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我还没来得及将绳索扣在身上，就听哗啦一阵巨响，紧接着漫天大水冲棺材顶端的洞口呼啸而来，这一阵巨浪险些将我掀翻在地，此时，水流声、铁索声如同海啸一般充斥着整个棺椁，我脚下瞬间被淹满了泉水。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“走了也好，前头指不定有什么东西等着咱们呢。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这可就怪了，照理他伤得不轻，当时难道没向你们求救？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
余师傅您口恶心善，我们都是看在眼里的，您老快别气了，咱们赶紧下去找人要紧。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
穿完线之后，我深吸了一口，告诫自己说，这活儿必须做得快，缝慢了受苦的还是自己。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子拍了我一下问：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我原计划丢下林芳，先逃出王浦元的控制再说，可刚才见她那副样子，万一有个三长两短，我回头见了胖子不好交代。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这不是给人走的，是给……”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨建议抓紧时间先回美国。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子哼了一声，摸着头上的伤口说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨有些迟疑地说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我低下身来，发现就在离我们半米左右的石道上，出现了一组红白相间的图形。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
像是为了印证他的话，地上那具棺材忽然猛烈地抖动了一下，紧接着就是那阵熟悉的啃咬声，咔吱咔吱的，像是有人在用牙齿刮木头一样。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
他就是修一辈子，能修多长？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子见我们这副滑稽样，顿时大笑起来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
他话语间透露着一股鄙夷之情，我心说完蛋了，林芳肯定又背着我们偷偷按下了不少情报，这会儿叫小日本当场抓包，丢人丢到外国去了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我顺着他的口气接道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
如果有什么得罪的地方，胡老板您别放在心上。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我心说这都什么时候了，还忍？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子推了推我说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
林芳并没有正面回答我的提问，她转脸对Shirley杨笑道：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“余师傅，您下次起身的时候记得提前说一声，别没事从后边冒出来，吓死人了。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“沿途都留了记号，队上那么多解放军战士，总不能都下来，可能在做战略部署吧。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我避开了重点，只说林芳和王清正被一伙歹人劫去当了人质。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“我看还是让Shirley杨来选吧，依照以往的情况，我选出来的基本上都要出问题。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“你小子也有今天，让你嘚瑟，这次傻眼了吧？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“眼下我们还不知道王家人的目的，先找到姜队长吧，起码让他们清楚情况，免得误伤性命。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我抬头一看，原先守在帐篷门口的门卫已经不见了，章副队长笑意盎然地走了进来，而跟在他身后的正是面色铁青的郭卫国。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
在座众人的神色各不相同，看来心中都有了自己的主意。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“怎么一直绷着脸，你也担心林芳他们的安全？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
你们还记不记得先前咱们折腾了好些地方，要找到的无外乎是什么不老泉、不死蛊，再加上现在这个金鼎仙丹，全都是与长生不老有关的东西。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
虽然手脚不太利索，可一点儿也不累赘，很快就爬到了指定地点。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
紧接着又觉得不对劲，我身后是两面墙壁组成的死角，哪有多余的空间让我摔倒。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
你想啊，千百年来人家都在地底下这么走来走去，既没有妨碍新中国的成立也没有影响全国粮食产量。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子我是知道，他可不管什么美帝日寇龙虎相争，只要有墓他就敢上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“那可不好说，王家找来的人别的本事没有，添乱都是一等一的高手。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
再淘气揍死你丫的。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王清正一路跟在我屁股后边安静得出奇，既没有到处跟人叫板也没有擅自行动，倒叫我有些不习惯。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子扶着李教授满头大汗道，“我们两个伤员都没喊累，你好手好脚的有什么可抱怨的？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“前后各有一个，匕首拿好。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
码头上的行人本来就不少，我们一跑，人群中不免起了骚动，带头的解放军战士十分机警，一见我们靠过去，立即将手扶上了腰间。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
章副队长说，“我们逃跑的时候根本没有具体路线，我也是灵光一闪，想起你们跟队长都在墓室里边，这才领着大家往盗洞里钻。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我乘机夸赞了两句，郭卫国抿嘴微微一笑，随即换上了一副严肃的面孔，“但是根据姜队的估算，墓室底座在一千平方米以上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这种熬人的情况持续了很久，我的意识渐渐变得模糊，走路全靠机械性重复。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
他在王老板身边做事，这次回国本以为只是探亲，谁知道糊里糊涂就被带到墓里来了。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
岂料东渡之人一去不复返，始皇帝自己不久也暴毙而亡。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
王清正将那人揪了起来，对方面色枯黄、神情憔悴，光看眼神就知道精神已经不正常了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
哎哟哎哟，快扶我一把。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
只是水中裸露的礁石本身就少，大部分人索性直接席地而坐，也不去管那些冰冷的泉水。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我绕了一圈回到原点，发现胖子还没有回来，心中不免担忧他这一去时间有点儿太长了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
欧文在一旁傻看着，不知道该帮谁。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我将视线瞥向泉眼上的棺椁，照理说它起码也该泡了数百个年头，居然一点儿腐烂的迹象都没有，不但如此，棺椁外层通体漆黑，外壳早就被流水冲刷得亮泽无比，远远看着就能到感觉到它散发着一股神秘诡异的气息。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
一看就知道此物深通灵性，知道自己命术已到，于是才会回光返照、大放异彩。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
竹竿子面色不悦地对我说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
当时我对他进行了抢救，但始终无法解释这种突发性的疾变，不到半个钟头人就断了气。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“到底是正主儿，比之前那座假墓气派多了。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我们几个乐得自在，早就将美国那疙瘩的事抛在了脑后。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
咱们来干吗的？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我要留下来，我要保护它们。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我当他睡糊涂了，又在他手臂上掐了一把：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“这就说不通了，”我看着一路蜿蜒的红白条纹说，“墓室是给往者居住的阴宅，谁都不希望自己的祖先被人打搅，为什么要特意留下标志给后人，难道还成天巴望着有人盗墓？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我们后来又走访了很多当地群众，其中有一个风水先生的说法最叫人在意。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
他话还没说完，地面忽然发出了类似于打雷一样的巨响，那声音从地下传来，直透过砖土，震得我们跟着晃动起来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“就算真有那么长的神道，我们也不能一直走到现在。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
可我是一名军人，保护考古队是我的责任，我不能走。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
还有一点，胖子和李教授离队的时间有点儿长了，我有一种感觉，必须尽快找到他们，否则要出事。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“前殿后寝”的格局是传统的秦时标准，墓主人起码是诸侯等级的人物才配在死后设置地下朝堂，而朝堂里埋的自然是与墓主人生前有关的“办公物品”，比如批阅过的简书，记录功勋的谍报，甚至是殉葬的宝驹和臣子。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我让Shirley杨将光线调亮，发现那并非真正的人脸，而是一副经过雕磨的玉圭面具。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“老胡，你这个浑蛋！”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
他瞪起眼睛四处扫视道，“我怎么没发现，你没看错？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
先前码头上的人太多，我根本没看清自己撞的是谁，一下子见到了自己人，顿时有些发蒙。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
她不愿意跟我争辩，掏出蓝色的小本说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“把人看紧了，回头东西算你的！”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
如果不是姓林的动作太快，海底墓里的那条秦人金龙也是我的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
故友直言，救急于危难之时，又委以探查秦王巨冢重任，我不便推托，正巧回南京处理那起头疼的倒霉官司，就暗自将相关历史传说大致了解了一些：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这时，黑暗中亮起了一道冷光，我看见一个老头儿倚靠在角落里，有气无力地朝我招手。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我见他已经疼得发不出声来，知道事情不妙，上前轻轻一摸，发现他右边的大肩膀已经整个脱节。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
她这一说我才注意到，此人不但衣衫不整，胡子邋遢，连手上的皮肤都出现了干裂的迹象。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
海底墓里除了秦人金龙之外还有一张墓室图，原先我不明白到底是怎么回事，可那天一进考古大队的营地我就看出来了，图上所指的就是那个尚未动土的二号墓。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
胖子瞄了一眼李教授，确定他没有注意我们的谈话，“别说一号墓里那几个被木头撑死的，就刚才那位兄弟，肠子全被扯没了，想想都瘆人。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我心里现在总算有点儿明白为什么竹竿子执意两人前往：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
Shirley杨掏出手枪丢给我说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
发现Shirley杨与他正合力托着昏迷不醒的竹竿子在随风摇摆的铁链间险中求存。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
我看了看四周，发现这是一处设计得十分精妙的暗室。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
万一林芳同志的身份暴露了，那岂不是要倒大霉？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
这些人有没有职业道德！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
哈哈哈，我说什么来着，最后麻烦的还是你们。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“墓室里头有啥好腻味的，你们两个傻愣着干吗？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
“其实也没什么具体的事，李教授刚才告诉我，他听见汉克说了一些不太正常的话，声音也不对，怀疑是那种东西作祟。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '鬼吹灯'}
另外，着火的那间房间里究竟有几个人？	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
从种种迹象推测出，凶手为男性，凶器类似铁锹之类的钝器，他的死亡时间和王敏慧相差两个小时。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
看来黄凯打算一早就把信寄出去，他迫切的心情可想而知。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
毒药发作时黄凯变得神智不清，何况他还有个如此怪诞的故事，让人不得不相信他是个精神病患者。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
林琦虽然是女性，却有着与男人一样的果断，她先安排将证人送回警局，然后冷静的调度指挥现场的勘察工作。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
在审讯室内死了一名正在查案的警察，蹊跷的是这里看起来根本就不象是犯罪现场，但没有人愿意将此案归为自杀，所有人都坚信不疑，发誓要找出杀害罗敏的凶手来。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
一条清晰的明暗交界线从正中将他的脸分割为黑白两面，棱角分明的脸透出奸诈和冷血的特质。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
另一位女子，从我进门时就一直盯着我看，她有一双美丽的眼睛，漂亮的脸蛋看起来就象是混血儿，与生俱来的高贵气质令她神态颇为傲慢，她的面前是一杯白开水。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“还不一定呢，说不定想借机减轻自己的嫌疑。”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“你是房东先生的女儿，可为什么我从来没有看见过你？”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
这个女子正遭受着什么苦难？	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
就在这时，白楼响起彻耳的铃声，两个人默默的对视着。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“还有一点，带点彩头能激发出真正的实力，才会提高水平。”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
当丈夫发现后，感觉蒙羞在盛怒之下杀害了妻子，并移尸鲁坚家中，欲嫁祸给自己的弟弟。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
奇怪的男子没有做出任何反应，继续煮他的方便面。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
我突然想到，既然我会偷窥邻居鲁坚，反之，这个奇怪的男子是否会使用同样的方法偷窥他的邻居呢？	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“看来你和我的赌注将一直是我的头发！”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“发现落荒而逃的小偷切勿追赶，俗话说：	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
这间卧室兼画室的一居室，弥漫着难闻的颜料味，刺鼻的味道甚至令我一下子喘不上气，虽然堆放着不少的画板，可所有的画都用布遮盖着，加之拉上的窗帘，很明显，房间的主人害怕自己的秘密被他人所知。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
曾经我就此事问过房东先生，他对麻将的永不厌倦让我好奇。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
她不断扭头向四周张望，警觉着每位与她擦肩而过的人，用最快的速度来到了家门口，她却在皮包里遍寻不到铁门的钥匙。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
警官将死者留下的信纸举到了自己的脑袋旁：	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
阳光穿过树丫照在我身上，置身在这些冷血的人之中，如此微弱的阳光又怎么能使我暖和起来，我深刻的体会到鲁坚的城市生存法则的意义。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
确保打开信封没有危险之后，左庶取出纸看了起来。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
如果你遇上倒霉的事，你不希望身边的人伸手拉你一把吗？”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
新搬进来的这位奇怪男子很快吸引了我的注意力。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
他随即递上了一张只印有名字和地址的名片。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
一路走，我不禁又想到了鲁坚的故事。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
这使得我刚才坚如磐石的信心，顿时土崩瓦解。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
朴实的看门人有些不解。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“你是新搬来的吧！	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
第一眼看到他，总觉得他无精打采的，双眼象被蒙上了薄纱般惺忪。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
鲁坚一拳击碎了镜子，拾起地上的碎玻璃，咬着牙说：	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“你这样说太令我沮丧了，黄先生确实是一名作家，他曾送给我一本他的小说，那是我读过最有趣的小说，他令我顿悟到了人生该做些什么，不该做些什么！	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“是那位不苟言笑，喝白开水的女人。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
看来他这种性格和我是相处不了多久了。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
那才是罪过，违背心意的祝愿如同诅咒，我拒绝参加婚礼，实际上我也不在受邀的名单之上。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
事务所的挂钟到了八点，左庶看了眼桌上的电话，正巧电话铃声响起，他慢悠悠的拎起听筒，表情看起来十分享受这悦耳的铃声。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
陈晨点点头，林琦的鼓励给了她勇气，她将自己走下公共汽车碰见的怪事，一直讲到警方到达这里，毕竟是白领阶层，受到良好的高等教育，她的口供条理分明，整个叙述经过言简意赅，详尽到几乎不用补充。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
虽然凶手的行为轨迹非常明显，可对警方来说，捉住凶手就象在一堆柑橘中找出一只广柑般麻烦，需要非凡的耐心、敏锐的眼力和迅捷的身手。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
木制画架摆放在房间的正中央，一幅还未完成的肖像油画搁在上面，近视眼的我粗略的扫视了一遍这幅画，画面中是一位眉清目秀的美女，她有着一头靓丽的长发，表情中有种难以名状的哀怨。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
我欣赏他的敬业精神。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
有其他发现随时叫我，我就在隔壁的接待室。”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
看门人用其中的一把钥匙打开了禁闭室的门，并没有要进去的意思，也没有要离开的意思，他站在门外等着罗敏，他的职责就是打开门和关上门，他认为这两者是同一个步骤，不可分割，否则就是渎职。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
我猜即便真的是精神病患者也是这么想的。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
试想一下，一个自杀的人等着护士送来胶囊，再拧开胶囊，将自己的毒药小心翼翼的倒入胶囊内，要注意不能洒出一点点，最后恢复胶囊的原状，吞下咽进肚子。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
鲁坚回到房间，看到惊惶失措的我，他倒是非常友好，在我肩膀上轻轻的拍了一把，丝毫不在乎我对他房间的窥视。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
来访的人看起来十分亲切，左庶打扮得也较为随意休闲，耐克的黑色羽绒服配上条直筒裤管的牛仔裤，腰间束着根粗皮带，脚上踏着双蓝色帆布鞋，从微微发黑的白色鞋带以及磨破边的裤腿可以看出，左庶对衣着并不讲究。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“你还记得我们侦破的第一起案件吗？”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
鲁坚的房门并不能达到放盗的实际效果，我对这点非常了解，别忘记，他的门锁还是我帮他换的。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
真不知道，当初是怎么看上你的，瞧瞧你这副德行，又老又丑，老子养你在家里，不是TMD让你诅咒我的。”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
房倩倩拘束的走了进来，并没有坐舒适的椅子，而是盘腿坐在了我的旁边，仅从这点可以看出，房倩倩对陌生人，尤其是陌生男人总保持着高度的戒备，由此反映出那晚的援助，她已经把我纳入了她的警戒线之内。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
聆听着母亲惨状的房倩倩，此刻已无法在抑制悲痛之情，泪水从眼眶中奔腾而出，“啪嗒啪嗒”的滴落在水泥地板上。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
从繁琐扰人的思绪中回过神来，天已经完全黑了下来，凭着对道路的熟悉，我快速走在漆黑一片的小区街道上，迫不及待的想提笔写这篇还在构思中小说的开头。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“我怎么也不能接受自杀的说法，她的婚姻生活才开始了一个月，还处于蜜月期之中，即便与丈夫相处的不融洽，也犯不着非要跑到我家来上吊自杀啊！	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
我简直不知该不该相信自己的眼睛。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“他写的故事没有结束，生命却结束了。”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
我连忙抽出最贴近墙的那幅画，依照摆放的顺序，这幅画应该是最新的，画被裱在了木制画框内，我瞪大眼珠，画上的女人竟会是房倩倩，整个画面更让我咋舌，画中的她脖子被一根麻绳吊在空中，身体痛苦的弯曲着，全身赤裸，这个场景似曾相识。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
左庶不好意思的搔着头：	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
看起来简简单单、人人似乎都知道的问题，我搜畅刮肚却找不到词汇来回答。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
你永远不知道她在想什么！”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
单凭人们的表情我无法判断倒在地上的人昏迷还是死亡，男人们笑着与身边的人攀谈着，女人们面露鄙夷的神情，对地上的人指指点点，由于视线被挡，我下楼扎进了人堆。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“但愿是这样。”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
不过，这位神秘人物有意要夺走房倩倩，看来我也要多加防范才行。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
这份资料主要涉及了三个案件，黄凯的房东太太王敏慧之死；吴世雄之死，吴世雄即那位绰号“大熊”的牌友，他横尸在小区的花园之中；最后是一起火灾。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“因为她已经死了！”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“你是画家吗？	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
我边说边走到他们的身边，橱内鲁坚的尸体不翼而飞，就连一丝痕迹都没有留下，就象真的没有过尸体。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
吴世雄是名出租车司机，他单身一人居住，性格脾气暴躁，常与人结下怨恨，可通过排查却又都是构不成杀人动机的鸡毛蒜皮的小事。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
这类似老太婆发牢骚般的故事丝毫提不起我的兴致，而且故事也并不好听，他爱重复自己的话，这更让故事变得乏闷冗长，爱情虽然是个永恒的话题，可它不能为我赚到一毛钱。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
他们这类人就近似国外的私家侦探，干这行的人想法应该都很怪，对我的遭遇或许有独到的看法。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
想不到王震能把自己折腾成这样，左庶顿时忍俊不禁。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
一个人终日与动物相伴，不得不承认是一种悲哀。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
走在种栽着法国梧桐的人行道上，阳光透过树枝的间隙轻抚着左庶的脸，传来阵阵温馨暖意，世界因为有了明媚的阳光、清新的空气才显得如此美好。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
也有可能是他嗜赌成性，家中根本无力购买其他房产。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
平庸的人就喜欢以貌取人，如果你不幸，长着一张不受欢迎的丑陋脸孔，那么你就会在这个堕落的社会里处处碰壁，女上司的冷眼，女性同事的避之不及，甚至连自己的母亲都会为你的尊容而感到恶心，你无论身在何处都会受到歧视，一系列不公正的待遇，你毫无地位可言，没有人会去了解你的感受和想法。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
一定是有人想把她的死牵扯到我的头上来，栽赃嫁祸给我这个前男友。”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
只见他从容的走向接待室，用背影对众人说：	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“看来你的这笔业务算是泡汤了。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
或许你今天的收获就不只是一具尸体了。”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
我在那房子里转了半天后，终于寻找到了答案。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
经历这次波折，年过四十的王震终于定下心来当起他的档案科长，他相信自己也能象左庶一样，抛除一切杂念，从这些文字中破解案件中的未知答案。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
是谁在里面呢？	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
左庶答谢道：	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
我随即敲响房东先生家的门，很快，房倩倩美丽而又憔悴的脸出现了，见到是我，她眉头皱了一下，但很快用迷人的微笑掩饰了她内心的失望，她一定以为是母亲回来了。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
听见有人在敲我的房门。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“我想当时不是我一个人这么想的。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
凭着刑侦多年的经验，本案绝非表面上那般简单，他相信左庶一定掌握了更深入的信息，才会有如何坚定的信心。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
这一切到底是怎么回事？	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
但不难推测出一些细枝末节。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
这所疗养院足足让我疯狂了四年，四年以来，我身边全是难以沟通的病人，当我独自一人的时候，记忆中的恐怖经历会自动浮现在我的脑海中。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
争吵演变到后来，就成为了恼怒的房东先生一个人的“脱口秀”表演，他极尽所能的羞辱着自己的妻子，他在脏话方面的造诣堪称专家级水准，出口成章，任意搭配组合。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
左庶默默站在灰蒙蒙的雾气中，在他的小本子上写着什么，他和林琦是听见尖叫声第一个赶到现场的人，虽然也有其他人洞察这里发生的一切，却都畏畏缩缩的站开老远，伸长了脖子张望着。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
他拍拍正在打包整理的画具。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
外面果然传来小白猫的“喵！	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
从尸体开始发臭可以判断，鲁坚死了有些时日了，是谁杀死了他并藏进衣橱的呢？	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
一路上他不安分的扭头左顾右盼，活似刚进城的农村人。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
年过半百的主编紧抿着双唇，一副为你万分着急的样子：	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
罗敏有些紧张。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
她急急忙忙的原路返回，着急的扫视着每一块地砖，在那条路上来来回回找了几次，没看到钥匙的影子。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“你们谁看见我的房东太太了吗？”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
对左庶不利的事情不单只是目击者陈晨对他的指证，在左庶的外套中找到的那把钥匙，经确认，正是目击者陈晨丢失的房门钥匙。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
我举起那叠钱向他答谢致意，然后往裤兜里一塞，在收条上签名后，我匆匆离开了杂志社的编辑部。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
罗敏先把证人的口供及信的复印件给了左庶，验尸报告等出来后，稍晚时间送去左庶的事务所，两人互换了电话号码之后，左庶离开了西区警局大楼。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
“您休息一下，我有几个问题想弄明白，以帮助我更加方便的听下去。”	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
毫无疑问，和左庶一样，罗敏早已断定这是一起谋杀案。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
第三天，房东先生准时而至。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
04太阳就快要落山了，蔚蓝的天空燃起了天火，紫红色的夕阳吞噬着一片片云朵，我和左庶坐的草地，湿气穿过土壤沾附在裤子上，异常难受，左庶和我决定另僻静地。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
年轻的女职员下了公交汽车，走过热闹眩目的街区，拐进魑节比邻的住宅区，这条路象建造在一个隔音的玻璃罩里，刚才喧嚣还不绝于耳，此刻却悄无声息。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
但是四年前，的的确确在我和那名来自地狱的男子之间，发生过常人难以想象的杀人案。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
听完我的话，鲁坚眼睛一亮，听到有人要欣赏他的作品似乎显得很得意：	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
左庶笑着问专心致志的王震。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
一只白色的手提包压在了尸体的下面。	{'time': '2006', 'genre': 'literature', 'category': 'detective fiction', 'name': '红色高跟鞋'}
当冬夜降临时，娃们围在灶边，看着菜面糊糊在大铁锅中翻腾，灶膛里秸杆桔红色的火光映在他们脸上……	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他还记得那个接生婆，把那些锈不拉叽刀刀铲铲放到火上烧一烧就向里捅，秀秀可倒霉了，血流了一铜盆，在送镇医院的路上就咽气了。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
最高执政官很有同感：	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
昨天讲了鲁迅的《狂人日记》，你们肯定不大懂，不管懂不懂都要多看几遍，最好能背下来，等长大了，总会懂的。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
随着薄球层体积的增大，它变得透明了，可以看到它内部的第二个膨涨的薄球层，然后又可以看到更深处的第三个薄球层……	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
现在，除了历史学家，谁也记不清有百万艘以上战舰参加的大战役有多少次了。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
这是一场几乎波及整个银河系的星际大战，是银河系中碳基和硅基文明之间惨烈的生存竞争，但双方谁都没有料到战争会持续两万银河年！	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
舰队统帅赞叹。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
““老师，我们真懂了，求求你们快歇着吧！	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
秀秀是本村唯一一个没有嫁到山外姑娘，也许是因为她从未出过山，怕外面的世界，也许是别的什么原因。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“在银河文明的太古时代，确实有过这个概念，但即使在那时也极其罕见，除了我们这些星系文明进化史的专业研究者，很少有人知道。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
一束纤细的四维波束从蓝８４２１０号舰发射，这艘有一个月球大小的星际战舰正停泊在木星轨道之外，使太阳系暂时多了一颗行星。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
反正到现在，他全部的钱也只有手术所需用的十分之一。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他很坦然，各人有各人的命，早在二十年前初中毕业回到山村小学时，他就选定了自己的命。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
舰队司令命令道。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
烛光中，他看到下面那群娃们的面容时隐时现，象一群用自己的全部生命拼命挣脱黑暗的小虫虫。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
接连爆炸的恒星象宇宙中怒放的焰火，使他们想起了史诗般的第二旋臂战役。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
这个景象在光速视界是看不到的，但在超空间监视器上显示出来。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
战役的最后，双方的星际舰队几乎同归于尽。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
舰队统帅问，他看到最高执政官和参议员的智能场暗下来了。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
第一旋臂的项端。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
想象在太平洋的中部突然出现一个半径一百公里的深井，就可以大概把握这时的情形。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
不知哭了多长时间，娃们最后安静下来。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“3C文明测试试题１４号通过！	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
再说，他这条命很大一部分是另一位乡村教师给的。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
但后来，村子里一些出去打工的人赚了些钱回来，和他同岁的二蛋虽不识字但脑子活，去城里干起了挨家挨户清洗抽油烟机的活儿，一年下来竟能赚个万把块。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
同他们在木星轨道之外的的数字复制品不一样，山村小学中的那些娃们丝毫没有觉察到什么，在那间校舍里的烛光下，他们只是围着老师的遗体哭啊哭。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
作者附言：	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他产生了一个幻象：	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
一家皮革厂来买地建厂，什么不清楚就把地卖了，那厂子建起后，硝皮子的毒水流进了河里，渗进了井里，人一喝了那些水浑身起红疙瘩，就这也没人在乎，还沾沾自喜那地卖了个好价钱……	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
这篇小说同我以前的作品相比有一些变化，主要是不那么“硬”了，重点放在营造意境上。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“终于结束了。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
突然，几万道剌目的光束从天而降，硅基帝国舰队开始用激光蒸发绿洋星的海洋。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“发射奇点炸弹！”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“咱们去村里告诉大人吧。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
请简要说明恒星能量的来源。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
孩子茫然地沉默着。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“3C文明测试试题１０号：	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他们将活下去，以在这块古老贫脊的土地上，收获虽然微薄、但确实存在的希望。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
在很短的时间内，绿洋星变成了一口沸腾的大锅，这颗行星上包括五十亿绿洋星人在内的所有生物在沸水中极度痛苦地死去，它们被煮熟的有机质使整个海洋变成了绿色的浓汤。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
这时天已黑了，城市的霓虹灯开始发出迷人的光芒，那光芒之多彩之斑澜，让他迷惑；还有那些高楼，一入夜就变成了一盏盏高耸入云的巨大彩灯。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他们中有人蹲下来摸摸地面，这是他们见过的最光滑的东西，他们迈开双脚走，但原地不动，这地面是绝对光滑的，磨擦力为零，他们很惊奇自己为什么不会滑倒。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
除了回程的路费，他把身上所有的钱都买了书，以充实他的乡村小学里那小小的图书室。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
来自太空的生命检测波束落到了亚洲大陆靠南一些的一点上，波束在地面上形成了一个约五千米的圆形。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
一团似乎吞没整个宇宙的强光闪起，然后慢慢消失，在原来恒星所在的位置上，可以看到一个急剧膨涨的薄球层，象一个被吹大的气球，这是被炸飞的恒星表面。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
那生机昂然的海洋中漂浮着由柔软的长藤植物构成的森林，温和美丽、身体晶莹透明的绿洋星人在这海中的绿色森林间轻盈地游动，创造了绿洋星伊甸圆般的文明。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他挨家挨户拉人家的娃入学，跑到县里，把跟着爹做买卖的娃拉回来上学，拍着胸脯保证垫学费……	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
最高执政官坚定地说。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“到此这止吧，”当测试题数达到１０道时，最高执政官说，“我们时间不多。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“很遗憾，”最高执政官说，“如果没有高级文明的培植，他们还要在亚光速和三维时空中被禁锢两千年，至少还需一千年时间才能掌握和使用湮灭能量，两千年后才能通过多维时空进行通讯，至于通过超空间跃迁进行宇宙航行，可能是五千年后的事了，至少要一万年，他们才具备加入银河系碳基文明大家庭的起码条件。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
再就是两个月前，有一家工厂来扶贫，给村里安了一台潜水泵，考虑到用电贵，人家还给带了一台小柴油机和足够的柴油，挺好的事儿，但人家前脚走，村里后脚就把机器都卖了，连泵带柴油机，只卖了一千五百块钱，全村好吃了两顿，算是过了个好年……	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
这时，从太阳系发回的全息影像焦距拉长，显示出蔚蓝色的地球在太空中缓缓转动。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
圆的周长和它的直径之比是多少？	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他就是在自己现在任教的这所小学渡过童年的，他爹妈死得早，那所简陋的乡村小学就是他的家，他的小学老师把他当亲儿子待，日子虽然穷，但他的童年并不缺少爱。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
一个物体现在的速度是１１０米每秒，２秒后的速度是1２０米每秒，那么它的加速度就是1２０减１１０除２，５米每秒，呵，不对，５米每秒的平方；另一个物体现在的速度是１０米每秒，２秒后的速度是３０米每秒，那么它的加速度就是３０减１０除２，１０米每秒平方；看，后面这个物体虽然速度小，但加速度大！	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
娃们中有传出了低低的抽泣声。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“最后，娃们决定自己掩埋自己的老师。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
这些磨擦力无所不在，让他心力交瘁，让他无法做匀速直线运动，他不得不停下来了。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他又问最高执政官：	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他面前，是一家豪华的大餐馆，那餐馆靠街的一整堵墙全是透明玻璃，华丽的枝形吊灯把光芒投射到外面。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
一个三维平面上的直角三角形，它的三条边的关系是什么？”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
但娃们还是有指望的，那些在冬夜寒冷的教室中，盯着烛光照着的黑板的娃们，他就是那蜡烛，不管能点多长时间，发出的光有多亮，他总算是从头点到尾了。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
数据的洪流以人类难以想象的速率传回太空，很快，在蓝８４２１０号舰主计算机那比宇宙更广阔的内存中，孩子们的数字复制体形成了。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
舰队统帅大怒，“你是想告诉我们，一种没有记忆遗传，相互间用声波进行信息交流，并且是以令人难以置信的每秒１至１０比特的速率进行交流的物种，能创造出５Ｂ级文明？	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
班上学习最好的赵拉宝说：	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
你们能够想象，那对他们是怎样的壮丽和神秘啊！”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他走累了，就在人行道边坐下来。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他甚至能认出月光下的那几个孩子，其中肯定有刘宝柱和郭翠花。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
主计算机的内存中，那几亿亿个薄片按原有顺序叠加起来，很快，组合成一群虚拟气球，在计算机内部广漠的数字宇宙中，这个行星上的那群生物体有了精确的复制品。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
计算机在瞬间分析了这个大脑的结构，并越过所有低级感官，直接同它建立了高速信息接口。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“这种对行星表面取随机点的检测方式是不可靠的，可能漏掉行星表面的文明特征，我们应该进行面积检测。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
老师快歇着吧！	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
鲁迅是个很了不起的人，他的书每一个中国人都应该读读的，你们将来也一定找来读读。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
但奇点炸弹最终象一颗子弹一样擦过太阳的边缘，当它以仅几万米的高度掠过太阳表面上空时，由于黑洞吸入太阳大气中大量的物质，亮度增到最大，使得太阳边缘出现了一个剌眼的蓝白色光球，使它在这一刻看上去象一个紧密的双星系统，这奇观对人类将一直是个难解的谜。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他脑海中还出现了另外一个类似的画面：	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
娃们和火光，娃们和火光，总是娃们和火光，总是夜中的娃们和火光，这是这个世界深深刻在他脑子中的画面，但始终不明其含义。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
确定目标恒星500921473的３号行星上存在３Ｃ级文明。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
问他们校舍没顶了，娃们以后住哪儿，他们说可以睡教室里嘛，他说那教室四面漏风，大冬天能住？	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
那束四维波束在三维太空中以接近无限的速度到达地球，穿过那所乡村小学校舍的屋顶，以基本粒子的精度对这十八个孩子进行扫描。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
他们看到了牛顿第一定律。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
生二蛋时难产，二蛋爹从产婆那儿得知是个男娃，就决定只要娃了。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
那个发着幽幽荧光的雾球滑出了战舰前方长长的导轨，沿着看不见的力场束急剧加速，向太阳扑去。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“一个物体的加速度，与它所受的力成正比，与它的质量成反比。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
要真是水就好了，今年是连着第五个旱年了，要想有收成，又要挑水浇地了。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
战争的历程太长太长，以至我们都忘记了它的开始。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
老师是放在从教室拆下来的一块门板上下葬的，陪他入土的是两盒粉笔和一套已翻破的小学课本。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“一个早已消失的太古文明词汇，很生僻，在一般的古词汇数据库中都查不到。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
“蓝８４２１０号舰，你们继续留在那个行星系，对３号行星进行全表面文明检测，你舰前面的任务将由其它舰只接替。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
是啊，它当然不会那样，这是因为有磨擦力，磨擦力让它停下来，这世界上，没有磨擦力的环境可是没有的……	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
参议员指着地球的影像说，她那蓝色的晶莹球体上浮动着雪白的云纹，他觉得她真像一种来自他祖先星球海洋中的一种美丽的珍珠，“看这个小小的世界，她上面的生命体在过着自己的生活，做着自己的梦，对我们的存在，对银河系中的战争和毁灭全然不知，宇宙对他们来说，是希望和梦想的无限源泉，这真象一首来自太古时代的歌谣。”	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
你们观察到物体中热能的流向有什么特点？	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
最高执政官说，“在这场漫长的战争中，各种生命流出的血足够形成上千颗行星的海洋了，战后，银河系中最迫切需要重建的是对生命的尊重。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
最高执政官感叹到。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
这时他们看到身后不远处有四点绿荧荧亮光，那是两双狼眼。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
计算机感觉到，这些数字生命体仍然处于惊恐中，它用了亿分之一秒想了想，终于明白了：	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
““嘟嘟嘟，滴滴，滴滴嘟嘟。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
在这种情况下，对隔离带中数以亿计的恒星进行生命级别的保护甄别是不现实的，第一旋臂虽属银河系中最荒凉的区域，但其带有生命行星的恒星数量仍可能达到蛙跳密度，这种密度足以使中型战舰进行蛙跳，而即使只有一艘硅基帝国的中型战舰闯入碳基联邦的疆域，可能造成的破坏也是巨大的。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
不管他们是走出山去还是留在山里，他们的生活同那些没上过一天学的娃们总是有些不一样的。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
现在它覆盖的中国西北的这片山区，那些黄土山在观察者的眼里将如同水晶的山脉，阳光在这些山脉中折射，将是一幅十分奇异壮观的景象，观察者还会看到脚下的大地也变成深不可测的深渊；而被波束判断为有生命的物体则保持原状态不变，人、树木和草在这水晶世界中显得格外清晰醒目。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
银河系中大多数生命体并不惧怕悬浮于虚空之中，但这些生命体不同，他们是大地上的生物。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
度冷丁倒是也不算贵，但医院不让带出来用，就是带回来也没人给他注射。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
该行星没有大气，自转缓慢，温差悬殊。	{'time': '2001', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '乡村教师'}
坂本教授正要说话，忽然手机响了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
就在这时，一道绿光射下来把俺俩罩住，我们就啥都不知道了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"那么，那个小女孩又是什么隐喻？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
小丫偎在爸爸身边埋怨：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"我相信你的话，咱们把这件事撇到一边吧。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
泡泡突然打开了，我们能看见外面的天、太阳和云彩了！"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
天文学家们猜测，因为宇宙是超圆体，当天文望远镜的视距足够大时，就能在宇宙边缘看到太阳系本身，向任何方向看都是一样。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
自从球舱误人日本领土之后，他俩已经做好八年抗战的准备，打算把日本的牢底坐穿，没想到这么快就能见到亲人。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
这个宇宙永远不会有黑夜的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"动员飞机吧。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"西泽君似乎过于偏激了一点，情绪战胜了理性，这是情报工作者的大忌。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
陈星北拿上激光笔，精神抖擞地走上讲台。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"对不起．打扰了，我们有一件关系到国家利益的重要事务来向您请教。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
第二个问题，你说子泡泡可以重新融人母宇宙，在三维宇宙中，它可能在任何地方重入。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
这就是我们说的超三维旅行。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
秦若怡很久没说话，旁边的小孙紧张得喘气都不敢大声。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
刚才在路上，他和陈星北已经有了足够的沟通，现在他想以真诚对真诚。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
小丫笑着摇头，想想又老实承认：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
惠子也受到启发，突然说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他俩是叫小丫和嘎子吧？""	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"不用接啦，小孙你可别害我折寿，我还想多活几年呢。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
换成嘎子的声音：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
而且——他打心眼里佩服所长，这位陈大炮到关键时候真是口若悬河舌绽莲花，死人也能被他说活。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
不过用不着他作难了，因为一身戎装的秦若怡院长已经健步走进来——而且把陈的胡说八道全听到了耳里。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
咱俩的儿女呀，他们到哪儿找对象？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
我想大概就是这个范围。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
良久他说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他把那个纸人掂离桌面，在空中翻一个身，再落下来，现在纸人是"面朝下"，心脏也就变到右边了，"你们看，他的手征已经轻易改变了J这个规律可以推延到三维。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
而且说到底，哪个人不希望生活在一个"人人看透"的理性世界里？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
当然啦当然啦。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
但在这会儿，在这个特定的环境下，安倍一眼认定他们是中国人，他们的眼神里有很多说不清道不明的东西，在双方之间划出一道很深的无形的鸿沟。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
我想——我可以得出结论了，单凭陈先生说要先来见我，就能推断出球舱实验的真正含义——陈先生已经能强力翘曲一个小尺度空间，使其闭合，从而激发出一个独立的子空间。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他爬的就是这院子里的树吧，是哪棵树？"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
随后，两个在枪口包围中的孩子毁坏了通讯器，把《创世记》藏在嘎子的内裤里（没有舍得毁掉），匆匆商量了对付审讯的办法，然后像小兵张嘎那样大义凛然地走出了球舱……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
第一，你讲了泡泡向内变形，被母宇宙所圈闭。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
这句话挠到了嘎子的痒处，他不由得两眼放光。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
这些激光束是经过精确校准的，在球舱外聚焦成球网，就像是为球舱覆上一层防护网。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
唐主席面色平静，手里轻轻转动着一支铅笔。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他打算把球舱的双喷管关闭一个，只用一边的喷管推进。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
没错，舅舅，是演习！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
秦若怡知道，"不循常规"在陈星北这儿就是最高评价了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
我在想——我可不是害怕——万一咱们的泡泡永远不会破裂，那咱们该咋办？"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
记得第一天我们为了追"星星"，曾短暂地开动了推进器，使球舱获得了一定的速度；那么，在这个没有摩擦力的空间，球舱应该一直保持着这个速度。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
铁三角的另一边是当年的诗社社长唐宗汉，国际政治系的才子，比陈星北高两届，如今更是一位天字号的人物——现任国家主席。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
贞子阿姨笑笑：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
陈星北沉默了，心事重重地看着嘎子，而头脑灵光的嘎子也意识到了更深层次的问题，他努力镇定自己，但难免显得心思沉重。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
小丫你看打开了！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他摸摸自己的心脏，庆幸地说，"幸好它只改变心脏或氨基酸的手征，并不改变思想的手征。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他冷冷地说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
如果能通过，建议由小陈出使日本，向对方解释事件原因，商谈远期合作规划，全世界各国都可自愿参加。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
不过，如果他是在一个飞船里，则有可能看到飞船的前、后、侧面，这取决于观察者站在飞船的哪个位置。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
对实验中可能出现的意外，有预案吗？"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
照片是一张四人合影，最旁边的是一个瘦削的小个子，外貌看起来毫不起眼。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
追了一会儿，两者之间的距离没有任何变化。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
实话说吧，这项技术非常、非常困难，不光是难在增加挪移距离，更难的是重人母空间时的定向和定位。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
这并不奇怪，人类是三维空间的生物，我们的大脑就是为三维世界而进化的，所以无法直观地想象更高维世界的景象。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
死亡女巫？"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
那有啥奇怪的，外星人的科技比咱高多啦。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
没错，那颗圆星星正在向后方喷火，因而与他们背道而驰。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
但非常可惜，我们的泡泡依然没有变化。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
嘎子十分纳闷——如果这个空间中有一颗恒星，或者是能够看到外宇宙的恒星，那此前所做的诸多假设就都完全错了，很有可能他们仍在"原宇宙"里打转。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
渡边已经通知说小丫父亲很快就来，但两个孩子一直将信将疑。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
七天马上就要过去了，这段时间是那么漫长，在这七天里，上帝己经把整个世界创造出来了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
陈星北放下盘子，拉过嘎子，摸摸他的心脏，再摸摸小丫的心脏，表情复杂地说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
哼，一定把我给忘了。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"你是胡说八道，是在吓我，对吧？"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他叹一口气，"其实，如果不苛求的话，目前的十米挪移已经是非常惊人的成功，可以说是理论物理的革命性突破。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
再说我还有点私心——想让嘎子提前参与，将来接我的班，这小子是个好苗子。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"毫无疑间，我们的大邻国在空间运输技术上有了革命性的突破，可惜，我们咨询了很多专家，他们都猜测不出这究竟是什么突破，连一点儿设想都没有。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
说来这事真有点‘他妈妈的"，人类的天才往往在这些"坏"领域中才得到最充分的体现：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
嘎子十分作难，只能一遍一遍地重复：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
毕竟时代进步了，往下既没有辣椒水也没有老虎凳，而且渡边竟然轻易地放过这个话题，和他们扯起闲话来——问他们知道不知道日本有什么好玩的地方，还说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
嘎子知道自己的解释没能让阿姨信服，可要想说服她，必须把实际情形和盘托出，但这些秘密又是不能对外国人说的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
陈星北扭头看看嘎子，示意他做出适当的表示。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
我们目前所处的共维超圆体是同样的道理，所以，我们向前看——看见的是球舱后部，正在向我们喷火；向后看——看到的是球舱前部，喷出的火焰被球舱挡住了。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"手征的变换肯定是泡泡破裂那会儿才发生的。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
这么说，这个球舱肯定是跑到日本冲绳了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
不过一个很大的问题是：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"所以我断定，这个球舱来日本并不是技术失误，而是有意为之，是针对日本这次夺岛军演的恐吓——今天球舱里坐了个小男孩，明天也许里边放着另一种‘小男孩‘，可以把东京一千万人送到地狱中。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
舱边站着两个小人，那是今天的舱员，旁边是一架四米高的舷梯车。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"星北你刚才说小丫豁糊嘎子，这个嘎子是何方神圣，能入小丫的法眼？"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他掏出手机：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
小丫善解人意地说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
达拉特旗就是嫂子的老家吧。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
嘎子犹豫了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
两个所长一霎时都惊呆了，陈星北立即俯身过去，急切地问：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
球舱里坐了一个似乎无害的小男孩，但我想这是有隐喻的——想想广岛原子弹的名字‘小男孩‘吧。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"那很容易办到的，下一次实验由你进舱不就得了。""	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
陈星北心中大乐——这个私下流传的绰号终干登上大雅之堂了中国的民间政治幽默家们把这项合作称为"新八国联军"，但这个名字显然是不合适的，因为它难免刺痛中国人内心深处虽然早已平复的伤疤。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
然后，所有脑袋都四处乱转，在大厅内寻找那个球舱，同样没有找到。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
圆泡泡内包着黑白阴阳。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
昌一的中国话也不错，偶尔插几句话。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
现在，我们把一维宇宙升格为二维。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
小丫打一个哈欠：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
不，那不是汉字，而是汉字的镜像对称，也就是说，那些字从窗里向外看是正的，但从窗外向里看就反了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
这个洁难很俏皮，她自己先咯咯地笑起来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
万一球舱‘重入‘地点比较偏远，不要着急，它带有供GLONASS（伽利略全球定位装置）识别的信号发生器，总部可以随时掌握重入地点。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
一、中国军队肯定开发了、或正在开发某种革命性的投掷技术。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
取得这样的突破——大致需要多大的资金投入？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他说，作为人类唯一去过外宇宙的代表，你们的任何经历，哪怕是一声咳嗽，都是极其宝贵的，不亚于爱因斯坦的手稿，或美国宇航局保存的月球岩石和彗星尘。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
妻子当然早就知道丈夫的研究方向，但这个女人天生缺乏空间想象能力，从来没有真正理解"空间泡"的含义，她即使尽量驰骋自己的想象，也最多把它想象成可以在天上、地下、地球上、地球外自由遨游的灵怪，一句话，她的想象跑不出"这个"三维世界。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他们不能透露军事秘密，但又不好意思欺骗或拒绝天真的惠子（显然这女孩和西泽昌一不是一路人）。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"阿姨，我们都非常崇敬远山老人。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
贞子很生气，用日语急急地斥责着，但西泽吕一并不服软，也用日语强硬地驳斥着——在现实生活中，贞子并不是他母亲，对他没有足够的威慑力。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"爸爸说，让我一切听嘎子哥指挥。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
尽管这样，他们仍然玩得兴高采烈。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
即使是用性能最优异的隐形飞机来运送，单单这个球舱就足以让雷达扫描到了，它的镀铝表面肯定是绝好的雷达反射体——何况现场还有几百双士兵的眼睛呢。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
确实难以想象。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"嘎子哥，那家伙在骂咱们，说‘支那人‘!""真的？""	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"你们有啥发愁的？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
声音异常清晰，异常欢快。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
嘎子认出那是远山老人，忙拉小丫过去，恭恭敬敬鞠了三个躬。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
一直到这架飞碟刚才坠落时，我们才醒过来。""	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
听完电话，他半是困惑半是欣喜地对渡边说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
看不到大厅的窍窿，看不到地面，看不到云彩，也没有恒星和月亮，什么都没有。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"我愿意参加下一次超维度旅行！"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
她真的饿坏了，这天晚饭吃得格外香甜，似乎那不是乏味的糊状食物，而是全聚德的烤鸭。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
我俩都知道，也许这一觉不会再醒来了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
能把点火的持续时间延长一倍。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"不会吧，如果手征相反，那他还能吃地球上的食物吗？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
不过与会者都很有涵养，装着没听见这句话。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
但另一方面，如果跳出这个圈子，站在上帝的角度看世界，就会感到可笑，感到茫然。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
飞机飞得不高，可以看见机下的建筑和山野河流。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"一个白天——这只是我们小宇宙的时间，在那个大宇宙里，也许只过了一纳秒，也可能已经过了一千万年，等咱们回去．别说见不到爸妈，连地球你可能都不认得了。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他笑着说，"甚至有人提出，这次之所以成功，是因为舱内有一男一女，按照中国古代学说，阴阳合一才能形成天地。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
实验大厅是穹窿式建筑，有一个足球场大，大厅中央非常空旷，几乎没有什么设备——只有一个很小的球舱吊停在场地中央．离地有四米高。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
陈星北和副所长相对苦笑。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
还有坦克飞机！"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
随即通话器里传来清晰的声音：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
这个子空间从母体中爆裂出去时，圈闭了超巨量的光子和能量。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他能感觉到那两人之间的紧张气氛，他想秦院长心里一定非常生气——而且她的愤怒是完全合理的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
她像往常一样吃喝，但只是做做样子，实则食物和水一点都没减少原来她已经四顿没吃饭了我生气地质问她为啥不吃饭，她好像做错什么事似的，低声说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
大家把该说的都说了，静等主席作总结。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
东京大学的坂本教授接到电话预约，说请他在办公室里等候，内阁情报调查室的渡边先生和统合幕僚监部（日本自卫军总参谋部）的西泽先生很快就要来访问。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
他把小圆按紧在大圆的绿色部分，使接触处粘合，再把接触区域沿切线拉扁，用剪刀沿法线方向剪开。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
两点之间的距离就是秦若怡最关心的"投掷距离"，换句话说，用这个方法可以把核弹投到敌国，而且NMD对它根本没用，因为它的运动轨迹甚至不在本宇宙之内。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
你闭眼不闭眼我不管，可你得捂住耳朵。""	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
"你们是什么人？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
咱们也睡吧。"	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '泡泡'}
说她“未免举动费力，每日起居劳乏，时发痰疾”，说她吃荤东西吃多了，喉咙这儿老堵着痰，“偶沾寒气”以后，就“勾起旧疾”，勾起她的旧病后，“竟至痰气壅塞，四肢厥冷”，因此就薨逝了。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
然后曹雪芹通过叙述性语言，就替贾母做出了一个不可争议的判断。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
难道我认为在《红楼梦》的文本里面月喻太子，是完全没有道理的吗？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
怎么回事呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
曹雪芹什么用意？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
在当时的情况下，孝庄太皇太后她有一个考虑，这是一个很睿智的妇女，是一个大政治家，她考虑到从清朝皇帝的前几代情况来看，皇太极他的皇后没有生下一个儿子，就是说没有嫡子；到了顺治这一朝，皇后也没有生儿子，康熙本身也不是皇后生的，他也是庶出的，不是嫡出的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
“案上设着武则天当日镜室中设的宝镜”，好夸张啊！	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
那么第五十四到第六十九回这十六回，我又可以断定，它是写乾隆二年的事情。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
你想想，一个太子十二岁的时候，他觉得我今后当皇帝，他很高兴；二十二岁，他觉得我已经可以当皇帝了，但是我父亲还很健康，我得好好伺候，我等吧；我三十二岁了，我的父亲还很健康，我哪天当皇帝啊？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
那么这部小说的主题，看起来也比较肤浅，就是告诫人不要妄动风月，就是在情爱、性爱这类事情上，你要谨慎，不要沉迷其中；如果沉迷其中，就会像贾瑞一样没有好下场，类似这样一种主题。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
大家知道《红楼梦》一个固有的艺术手法就是谐音，“假语村言”就是谐音，就是他把真的隐去了，用一个艺术虚构的东西来表达这个真实的存在，但是又做了很多掩饰，所以叫假语村言。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
因此我们从这样的文本，也就可以进一步做出判断，秦可卿的原型，应该是属于一个皇族的分支，在当今皇帝当朝的时候，是被打击被排挤的一支；而这一支又很不甘心，又想卷土重来，想颠覆现在皇帝的皇位。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
首先从北静王的名字我们就可以看出来，北静王叫什么名字呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
她如果是一个养生堂抱来的弃婴，她如果只是从小在秦业家里面长大，她哪儿来的社会政治经验？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
北静王这个角色，是将生活中的两个人物，组合变化而成的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
这也就再次说明，《红楼梦》是具有自叙性、自传性、家族史这种特点的小说。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
清虚观的张道士，跟贾母很熟，忽然给宝玉提亲，贾母没接他的茬儿，推说宝玉年纪还小，命里不该早娶，而且还说如果要娶的话，“不管他根基富贵”，只要模样配得上，性格儿好就行。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
跟我讨论的这位红迷朋友，他对《红楼梦》就有个思维定势，他满脑子除了调包计、黛玉焚稿、宝玉哭灵啊，他没别的，你说别的，他就不耐烦，甚至责问：	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
脂砚斋有一条批语说，“雪芹旧有《风月宝鉴》之书，乃其弟棠村序也。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
他很早就在他的王府里面养喇嘛，现在北京有一处极有名的名胜，叫什么？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
其实，我也非常重视《红楼梦》里面的主要人物和主要情节，贾宝玉和林黛玉，他们的爱情，能不重视吗？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
发生在康熙四十七年的帐殿夜警事件，令康熙大为恼火，也直接引发了康熙朝的时局动荡。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
我在上几讲里面，已经大体上提到了，你现在应该懂得这一点，就是为什么“坏了事”的义忠亲王老千岁，会把一个女儿寄顿到贾家呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
我觉得，这个不是巧合，否则曹雪芹写这个都成废话了！	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
清朝这三个皇帝里，康熙对应于曹家是哪一辈呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
人的生存是艰难的，人性是复杂的，好的作家总是要写到人在生存当中的生存危机，写到人与人之间在生存当中互相争斗和互相慰藉，所以我觉得我们可以在这里理直气壮地讨论贾珍和秦可卿的恋情。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
不存在可能不可能的问题，康熙亲自处理过这样的事，有史料可查；而且康熙处理时还提出这样一条，说这一家血脉因此就不清楚了，所以今后在选秀女的时候，这一家的女孩子就不可以混入选秀女的名单里面了。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
我个人的意见是这样的，我认为，曹雪芹的原笔原意，应该是“虎兕相逢大梦归”。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
他自己说“是年甲寅年十二月十八日立春”，他说那是一个甲寅年，甲寅年那是虎年啊——过去也确实有一种说法，就是立春以后，可以算是另外一年了，甲寅过后是乙卯，你就说元春是死在虎年和兔年相交接的日子不就行了吗？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
以至后来许多人画《红楼梦》图画，男人的服装打扮基本上往明朝靠；戏剧影视当中，人物的服装造型就离清朝更远了。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
废太子他没有自由了，所有那些跟他有关的人，包括伺候他的人，也都没有自由了，所以这个叫得麟的人，就无论如何不想跟着被圈禁，就设法逃出去。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
再加上那个时候清朝面临着三藩叛乱，就是清朝进关的时候有三个汉族的将领表示投降清朝、帮助清朝来占领没有占领的土地，最后都封了藩王，这三个藩王都不老实，后来就都开始叛乱。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
他没事就写自己这个名对，这是他很小的时候就对出的一个好对子，这个对子是什么呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
说了半天，我想说什么呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
什么叫无常啊？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
所以我觉得，虽然我们现在的探究活动可能你觉得离开我们要达到的那个点比较远，可是我恳求你跟着我一路探究下去，我保证你听着还是很有意思。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
那么第二出戏是什么？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
当然，这些人都还没有生儿子。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
宝玉为了一杯茶，大发雷霆，造成她被撵出去的后果，但是她不念旧恶，也就是说她能全面看人，她觉得那是贾宝玉缺点的一次暴露，而贾宝玉还有很多优点，贾宝玉落难以后值得去帮助。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
是康熙二十一年，那一年曹玺还活着，任江宁织造。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
红学界因此争论也很多，大观园是在南京，还是在北京啊？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
但是，接下去没有那么写呀，接下去的文字里根本没有关于秦可卿的字样，完全写另外的事，写贾家很快转恐为喜，赖大这些家人就回来报告，说老爷还请老太太带着太太等进朝谢恩，闹半天是好事，大喜事，贾元春“才选凤藻宫”了。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
胤这副对联的事儿，最早记载在康熙朝一个大官王士祯所写的一本书《居易录》里面，我看到起码有两本清史专家的著作里，都引用了王士祯《居易录》里的记载，说明这记载是可信的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
其实，这段文字很重要，我解释给你听。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
因此在省亲的时候所点的这出戏《一捧雪》，伏贾家之败，而且还伏在元春的身上，可能跟腊油冻佛手有关系，这应该是一个合理的猜测。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
鲁迅、胡适等前辈大师，都肯定《红楼梦》是一部带有自叙性和自传性的作品，我是信服这个判断的，我越细读，就越相信书中的主要人物都能找到生活原型，曹雪芹就是把这些原型，塑造为他小说中的人物。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
封建社会是最重所谓“孝悌”的，“孝”是指对待父母，“悌”就是指对待兄弟，当时的人认为这两个态度是做人的最根本的立足点，那么你毫无孝悌之心，你这样的人怎么能够继承皇业呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
不是挥拳打架来的，是跟我父亲到铁网山打围去了，在那儿为了抓兔子放鹰，那个鹰翅膀那么一扇乎，把我打了一下，出现了轻伤，他这么解释。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
但是当时康熙实在是太喜欢曹家了，也特别喜欢李煦，喜欢贾母原型李氏她娘家哥哥，所以康熙就亲自问李煦，说你看一看曹寅的侄子里面，有没有好的，选一个过继给曹寅，虽然这个人死了，但是还可以名义上过继一个儿子，好让他侍奉李氏，来接任这个江宁织造。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
林黛玉、史湘云就联诗了，联诗里面有很多句都是非常值得我们注意的，当然整个这个诗，因为是中秋节做诗，几乎都跟月亮有关，但是其中有些句子还是越想越惊心动魄。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
大意就是这样的话。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
问题是我们现在讨论的是小说里面的贾元春这个角色，从贾元春这个角度来看的话，她不会去把自己的人生目的确定为去辨别皇帝的是非，小说里面也没有任何情节写到她去辨别皇帝的是非，连这样的暗示也没有。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
但是根据书里描写，秦可卿年龄已经很大了，估计有二十岁上下，比宝玉大很多。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
在《红楼梦》文本里，对男人，避免写他们剃去额发留大辫子，贾宝玉虽然写他梳辫子，但又不像典型的清朝男子的辫子，写北静王的服饰，更接近明代的样式。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
那个时候，焦大作为一个老仆是非常风光的，非常神气的，谁也惹不起的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
然后，凡是和即将继承王位的皇子有关系的，就应该到东宫去，到那个继承皇位的人居住的地方，去表示祝贺。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
可是贾母就等于有一个预言，就是以后贾琏你也生了一个儿子，也娶了一个媳妇，我现在都不用动脑筋，肯定比不了秦可卿；或者你贾宝玉今后也有一个儿子，也娶媳妇，或者贾环也有儿子，也娶媳妇，但都比不了秦可卿。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
史家就是四大家族的第二家族，叫“阿房宫，三百里，住不下金陵一个史”，多大的气派。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
两家合住一个大院子，而且大家知道，在中国的封建社会，东边西边哪个高贵啊？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
好，那么我们就接着再往下看。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
王士祯行文比较简约，我想，他所说的情况，可能是当年太子还小，他的老师说了刘禹锡诗里的前半句，作为上联，让他对个下联，他当时并没有读过刘禹锡的这首诗，却敏捷地对出了下联，与刘禹锡的诗句不谋而合。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
我这么说绝不牵强。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
大家想想，忠顺王他在跟谁过不去啊？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
李纨什么出身呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
书里的秦可卿，她如果出身高于贾府，那么，她或者属于忠顺王那个政治集团，是皇家在那一个支脉中的一个女性；或者属于北静王，也就是义忠亲王老千岁这一个支脉，是这方面的一个隐秘的成员。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
所以贾宝玉认为他走的时候沏的，回来以后应该正好是三道，喝着最好的时候，你应该把这样的茶端给我。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
那么，第十三回里被删去的，究竟是些什么内容呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
因此，秦可卿之所以不但血统高贵，而且她也有一种高于贾家的见识和修养，从其原型的这种成长历程来看，是完全可以理解的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
秦业因为夫人早亡，无儿无女，就决定到养生堂去抱孩子，虽然他是一个小官，宦囊羞涩，但是他怎么这么来延续自己的子嗣呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
为什么要往东宫去？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
这个传说应该是可信的，否则怎么会两个人都死得那么巧，而且死法是一样的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
像第十一回写到，王熙凤到了宁国府去看望生病的秦可卿，说了那么多的贴心话。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
据清朝史料记载，太子的毓庆宫里面所摆设的一些古玩，那些豪华的东西，甚至超过了康熙本人所拥有的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
能随便娶一个媳妇吗？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
因此，他就跟我讨论，问我说，如果生活当中，确实发生了您说的那样的事情，而您又说，它是一个自叙性、自传性的小说，反映到小说里边，作者却又是这样来写，秦可卿的死亡，没有马上给贾家带来打击，更不要说毁灭性的打击了，不但没有遭到打击，反而贾家情况更好了！	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
他觉得这是葬送了宁国府很重大的政治前程，他很痛心，他说“合家大小、远近亲友谁不知道我这媳妇比儿子还强十倍，如今伸腿去了，可见这长房内绝灭无人了”。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
他还说到，他去那个潢海铁网山，是因为他父亲冯唐要求他跟着去，否则他不会寻那个烦恼去；他父亲把他抓得很紧，不嫌烦，春天里就往那么个地方跑，把他弄得也很忙，这不，又等着他回去。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
我觉得那就不一定有，很可能是完全虚构出来的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
她是一个身份上具有某种阴谋色彩的人物，她在皇族和贾家之间具有某种红娘的作用，具有某种媒介的作用；她得病，她突然焦虑和抑郁，并不是因为贾家的人对她不好，而是因为某个她自己的背景方面传来的重要信息，这应该是一个胜负未定，而且还很可能会暂时失利的、不祥的信息。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
就写贾宝玉回去了以后他要喝茶，有一个丫头叫茜雪，就端了一杯茶给他，他一喝不对头，说怎么给我这个茶，早上我不是沏了一杯枫露茶吗？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
现实生活当中的曹家，就是满族的包衣，就是统治集团的一个奴才班子里面的成员，跟这个郑特的身份，是一样的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
比如有这样一些句子，叫做“宝婺情孤洁，银蟾气吐吞”，这两句还好，意思就是说，宝婺，它指的也是天上的星辰，它的处境是孤独的，但是它很纯洁，实际上也是在指月亮；“银蟾气吐吞”，银，就是月亮是银色的，里面有蟾在那儿吐气。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
上了名单以后，在某一个时段，就会通知这些秀女进宫，由有关的人来挑选，选上的，就进行分配。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
什么叫员外郎，不大不小，不怎么大，我曾开玩笑说这官折合到今天，撑死不过是个副部级，结果有热心的红迷朋友就给我郑重指出，工部的最高官员是尚书和侍郎，那才相当于部长副部长呢，员外郎撑死了也不过是个副厅局级罢咧。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
对于这句判词，很多红学研究者认为，这是指贾府四位小姐——元春、迎春、探春和惜春之间的关系，“三春”指的是迎春、探春和惜春，因为她们三人都不如元春地位风光显赫，所以是“三春争及初春景”。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
他说因为前日老太太生日，我看古董账上还有这一笔，可是又不知道这件东西现在着落在何方。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
“馀祯”这个“祯”字，是康熙一位皇子名字里的一个字，是哪位皇子的名字里面有这个字呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
那可是好厉害的一个人！	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
养生堂的孩子可以由社会上的人抱养，小时候没人抱走，大了以后就往往会被人领去当苦力，男的充当苦力，女的可能更惨，不少被妓院领走，沦为娼妓。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
在“金鸳鸯三宣牙牌令”这一段文字里，不仅贾母和史湘云的牌令词隐含着这样的喻意，像薛姨妈说“梅花朵朵风前舞”，薛宝钗说“处处风波处处愁”，林黛玉说“双瞻玉座引朝仪”等等，也都不是随便那么一写，都有类似的意思在里面。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
其实在中国古典文学里面，在《红楼梦》以前的白话小说里，像《金瓶梅》，写性爱，是非常直露的，甚至可以说是相当地色情。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
这么一个人物，变成了小说里参与阴谋活动的角色，那么他进了京城以后，当然不能公开说，我来自一个另外的朝廷，我是那儿的太医，于是他就说自己是上京捐官的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
它是这样一个对应关系。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
这不成逻辑啊，在当今社会这也不成逻辑啊，不用打灯笼，打火把，摸黑摸了一个女子，可能就是能查清父母的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
有的红迷朋友始终不能原谅秦可卿，也更不能原谅贾珍，说乱伦，多丑恶啊，是不是啊？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
这是一个很重要的角色，在《红楼梦》里面她的戏挺多的，看得出来，她还是一个懂得大家规范的富家子女，富家的女儿。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
写的什么字？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
这个人物表面上说是冯紫英的一个朋友，目的是上京给儿子捐官，却有一个奇怪的身份说是太医，所以我就估计在八十回后，这个人物一定会以太医的身份出现；否则在那么多的古本当中，本来有那么多的回目出现不同的文字，而在“张太医”这三个字上，所有古本却都一致。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
脂砚斋是坚持要叫《石头记》，曹雪芹开头自己也把它叫《石头记》，《金陵十二钗》可能是他刚排定九组一百零八位女性名单时，产生的一个并不稳定的想法。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
你的感想、你的看法可能跟我全然不同，但是咱们在共同地读《红楼梦》，探索这些诗句背后的含义的时候，不是会得到很大的乐趣吗？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
就是因为后来发现，曹家和陈氏所生的一个康熙的皇子来往甚密，这就是我在前几讲里提到的允禧，就是康熙的第二十一阿哥。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
我的下一讲，就将专门跟大家一起来讨论贾元春之死，我们下一讲再见。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
贾蓉也是一样，王熙凤也是一样，他们都听到焦大醉骂，他们不能容忍焦大再骂，却一样也容忍了贾珍与秦可卿的非正当关系，为什么？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
贾元春的原型很可能是曹雪芹的一个姐姐，先被送去参选秀女，又由于本身条件不是非常好，一开头可能并没有被选拔到皇帝的身边，而且很可能是先被派去伺候胤和弘皙他们。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
所以邢夫人的家庭背景、经济状况稍微差了一点，但也不是很差。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
这个我在下面还会回过头来跟你解释，为什么是这样的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
但是贾珍一意孤行，很快就把樯木拿来了，就开始把它锯开了，涂漆，就做棺材了。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
他想不出别的办法，因为什么？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
叫雍和宫，就是由他的王府改造而成的，为什么改造成为一个喇嘛庙呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
康熙皇帝在曹寅的家里面写过一个什么匾呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
但是他又是老千岁，什么叫做千岁？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
当然曹雪芹他写作从来都不会是写一笔就单纯地表达一个简单的意思，他总是一笔多用。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
想抢班夺权哇？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
那么我现在要讲他什么呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
最漂亮的或者是背景最好的，或者是有的给挑选的人员行了贿的，可能就能够分配到皇帝宫中，离皇帝比较近的地方；有的就可能只是留在宫里面，作为一个普通的宫女；还有的可能就并不留在皇帝身边，而是分配到皇帝的儿子那里，有太子的时候——比如康熙朝两立太子——就会分到太子身边，这都是可能的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
雍正当皇帝以后，他只保留自己名字里的胤字，别的兄弟名字里的胤字一律改成允字，所以下面我说十三阿哥的时候，就叫他允祥。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
他写到贾元春死的时候，离元妃省亲也不过是几年的事情，这样往回推算的话，一个三十七八岁的妇女，还能得到皇帝那么大的宠爱吗？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
书里面写的是，秦可卿在天香楼上自尽以后，贾家不但没有马上遭到打击，反而进入了一个“烈火烹油，鲜花着锦”的新局面。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
她死在什么地方呢？	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
当然我说的是小说当中的人物，实际上现实生活当中这两组人物就是这样的一种相处方式，这被曹雪芹很认真地、纪实性地写到了小说里面，虽然这些人物的名字转化了，但是所呈现的面貌还是生活当中的真实面貌。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
住那儿以后，这是据正式的史料记载，孙氏当时还活着，曹寅的母亲还活着，康熙的保母孙氏还活着，当然，皇帝来了，孙氏就要过去谒见；见了皇帝，就要跪下了，因为那是皇帝嘛。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
现在我们所能看到的传位遗诏，规格上倒是符合，有满文也有汉文，但疑点很多，很可能是事后伪造的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
这个还不是一次粗略的构思，曹雪芹他在八十回后某一回已经写出来了，稿子都有了，誊清了好几次，可惜丢失了。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
这才是贾母最真实的思想感情。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
就是你嫁到人家，你得生孩子，生男孩，这是非常重要的。	{'time': '2005', 'genre': 'others', 'name': '刘心武揭秘红楼梦'}
太阳最后一次把它的光和热洒向地球。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
古代曾有过一个伦理学问题：	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我一边帮她修雪橇，一边把自己刚才的感觉告诉她。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“我们本来可以战斗到底的，但这可能导致地球发动机失控，这种情况一旦发生，过量聚变的物质将烧穿地球，或蒸发全部海洋，所以我们决定投降。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
和所有的人一样，我也随着近日点的到来而心神不定。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
太阳的灾变将炸毁和吞没太阳系所有适合居住的类地行星，并使所有类木行星完全改变形态和轨道。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我告诉加代子，那些石块大的像一座大山，五千万吨级的热核炸弹只能在上面打出一个小坑。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
每当听到这首歌，一股暖流就涌进我这年迈僵硬的身躯，我干涸的老眼又湿润了。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
那时地球还在转动，人们每天都能看到日出和日落。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
他们对着初升的太阳欢呼，赞颂落日的美丽。”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
半人马座没有行星，最近的有行星的恒星在八百五十光年以外，目前人类能建造的最快的飞船也只能达到光速的百分之零点五，这样就需十七万年时间才能到那儿，飞船规模的生态系统连这十分之一的时间都维持不了。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“上几个变轨周期也经过小行星带，不是没什么大事吗？”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我转头一看，发现讲话的人肩上有一颗将星，他接着说：	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
探测器发回的数据最后证实了那个事实。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
加代子打开车窗，把望远镜对准太阳，让我看。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
运行到远日点顶端那一天，是一个如同新年或圣诞节一样的节日，因为这时地球距太阳最远，人们都有一种虚幻的安全感。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我们的汽车混在不见首尾的长车队中，沿着光滑的钢铁公路向上爬行。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
灵儿低声说，这话还是让小星老师听见了。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
走了有半个钟头，我们被告之已入城了，可车窗外哪有城市的样子？	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
那时已经停电，整个地下城只有岩浆那可怖的暗红色光芒。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
这时他手腕上的通讯机响了，他看了一眼后对司机说：	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“可这次是真的，我是从钱德勒博士夫人口中听说的，她丈夫是航行委员会的那个天文学家，你们都知道他的。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
月球上行星发动机产生的巨大彗尾使大海笼罩在一片蓝光之中，群星看不见了。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我们站在它巨大的阴影中，感受着它通过大地传来的震动。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
地球发动机所在的这个半球天空还是那个样子，但到达另一个半球时，真正感到了太阳的临近：	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
这我说了多少遍，如果你们还不相信，我们就退一万步说：	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
但我加入了联合政府的军队，这并非由于对政府的坚信，而是我三代前辈都有过军旅生涯，他们在我心中种下了忠诚的种子，不论在什么情况下，背叛联合政府对我来说是一件不可想像的事。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
当我走出城市的密封门来到地面时，发现开了15年的地球发动机已经全部关闭了，我再次看到了星空，这表明同木星最后的交会正在进行。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我看到了全人类瞩目的地球驾驶台，它好像是漂浮在黑色空间中的一个银白色的小行星，看到它我更难以把握这里的巨大——驾驶台本身就是一个广场，现在上面密密麻麻地站着五千多人，包括联合政府的主要成员、负责实施地球航行计划的星际移民委员会的大部分，和那些最后忠于政府的人。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
一次次的洪水和小行星的撞击已摧毁了地面上的一切，各大陆上的城市和植被都荡然无存，地球表面已变成火星一样的荒漠。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
能偿清他们用一个离奇变态的想像和骗局毁掉地球、毁掉人类文明的罪恶吗？	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
你们没看新闻？	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
长队以让人心里着火的慢速度向前移动，三个小时后轮到我跨进升降梯时，心里一点都不轻松，因为这时在妈妈和生存之间，还隔着两万多名大学生呢！	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
最靠近电梯口的是由机器人保育员抱着的婴儿，然后是幼儿园的孩子，再往后是小学生……	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“前四个近日点时也有这种谣言。”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
这时，木星巨大的引力正在把地球加速甩向外太空。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我们理解所有的人，因为在已经进行了四十代人、还要延续一百代人的艰难奋斗中，永远保持理智确实是一个奢求。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
地球被出卖了！	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
这些人类文明史上最险恶最可耻的罪犯在冰海上站了黑压压的一片，在岸上有十几万人在看着他们，十几万双牙齿咬得咔咔响，十几万双眼睛喷出和那个小女孩一样的怒火。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
美洲、非洲、大洋洲和南极洲相继沦陷，联合政府收缩防线死守地球发动机所在的东亚和中亚。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
这勋章是一名空军少将给我的，他告诉我，在清除地球航线上的小行星的行动中，一块被反物质炸弹炸出的小行星碎片击中了父亲的单座微型飞船。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
加代子颤着声儿问我。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
世界仍是一片灰色，阴暗的天空下，大地上分布着由残留海水形成的一个个冰冻湖泊，见不到一点绿色。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
这是人类最忙的时代，每个人都有做不完的工作。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“没那么简单，在近代史课前，他们早就从社会上知道一切了。”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“这是大海的声音！”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“哼，你根本不是怕这个，你是怕太阳！”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
爷爷在三十年前亲眼目睹了百米高的巨浪吞没上海的情景，他现在讲这事的时候眼还直勾勾的。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
反物质炸弹的第一次闪光是在我们起飞不久后从太空传来的，那时加代子正在欣赏飞机舷窗外空中的星星，这使她的双眼失明了一个多小时，以后的一个多月眼睛都红肿流泪。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我们都是一个超级骗局的牺牲品！	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
这时，谁都无法相信小小的地球能逃出这巨大怪物的引力场，从地面上看，地球甚至连成为木星的卫星都不可能，我们就要掉进那无边云海覆盖着的地狱中去了！	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
而木星的大红斑就处在天空正中，如一只红色的巨眼盯着我们的世界，大地笼罩在它那阴森的红光中……	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
学校要搬入地下城了，我们是第一批入城的居民。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
《我的太阳》的合唱戛然而止，岸上的十几万人呆住了，似乎同海面上那些人一样，冻成了一片僵硬的岩石。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
当我回忆这一切时，半个世纪已过去了。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
嗯，我想想，按轨道动力学，还是现在这么近啊，怎么会更热呢？”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
但它已不是太阳，它不再发出光和热，看去如同贴在太空中一张冰冷的红纸，它那暗红色的光芒似乎是周围星光的散射。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
广场那高大的白色穹顶在高温中渐渐变黑，所有的遇难者可能还没接触到岩浆，就被这上千度的高温夺去了生命。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
反正我们得上去，要不这门课会扣分的！”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“他们就要使用人类手中威力最大的武器了！”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
但生活还在继续，这严酷恐惧的现实中，爱情仍不时闪现出迷人的火花。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“冷我知道，因为地球离太阳越来越远了；可为什么还会热呢？”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
第一步，用地球发动机使地球停止转动，使发动机喷口固定在地球运行的反方向；第二步，全功率开动地球发动机，使地球加速到逃逸速度，飞出太阳系；第三步，在外太空继续加速，飞向比邻星；第四步，在中途使地球重新自转，掉转发动机方向，开始减速；第五步，地球泊入比邻星轨道，成为这颗恒星的卫星。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
这是地球通过火星轨道的时候，按照这时太阳的光照量，地球的气温应该仍然是很低的，但由于地球发动机的影响，地面的气温正适宜。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
地面上，滔天巨浪留下的海水还没来得及退去就封冻了，城市幸存的高楼形单影只地立在冰面上，挂着长长的冰凌柱。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“现在他们力量有限，我爸说只有一百五十万公里左右。”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我排在队伍中间靠前的部分。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
叛军不想毁掉地球发动机，所以在这一广阔的战区没有使用重武器，使得联合政府得以苟延残喘。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“我也是地球派，也要扔到海里去？”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
但领航工程师们的计算是精确的，暗红色的迷乱的天空在缓缓移动着，不知过了多长时间，西方的天边露出了黑色的一角，那黑色迅速扩大，其中有星星在闪烁，地球正在冲出木星的引力魔掌。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我们的班主任小星老师是一位漂亮姑娘，她笑着告诉我们，这座发动机的高度是一万一千米，比珠峰还要高两千多米，人们管它们叫“上帝的喷灯”。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
灵儿耐心地解释起来，好像是为了分散刚才的悲伤。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
所有的人都用泪眼探望着老师指的方向，星空在泪水中扭曲抖动，惟有那个星星是不动的，那是黑夜大海狂浪中远方陆地的灯塔，那是冰雪荒原中快要冻死的孤独旅人前方隐现的火光，那是我们心中的太阳，是人类在未来一百代人的苦海中惟一的希望和支撑……	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
每当地球向远日点升去时，人们的心也随着地球与太阳距离的日益拉长而放松；而当它在新的一年向太阳跌去时，人们的心一天天紧缩起来。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
当我们失望地走出飞行汽车时，听到惊天动地的隆隆声，那声音仿佛来自这颗星球的最深处，真像地球要爆炸一样。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
由于尽量反映真实的比例，太阳和行星都很小很小，小得像远方的萤火虫，但能分辨出来。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“那你为什么不叫救援飞机？”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我和加代子继续回亚洲的旅行。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
50亿年的壮丽生涯已成为飘逝的梦幻，太阳死了。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
加代子把飞行汽车悬停在5000米的空中，然后从后面拿出了一个长长的东西，去掉封套后我看到那是一架天文望远镜，业余爱好者用的那种。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
舰队只能对付那些大石块，唉……”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
妈妈平静地问。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
很快，光和色的狂澜在一次无声的爆炸中消失了，我看到了一小片似有似无的水汽，这水汽也只存在了半秒钟，然后什么都没有了，好像什么都没有存在过。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
到地面后，我首先注意到，虽然所有地球发动机仍全功率地运行，巨大的光柱却看不到了，这是因为地球大气已消失，等离子体的光芒没有散射的缘故。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
其他几个飞船派小子接着喊了起来：	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“笨，没学过变轨加速吗？”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“亲爱的，痛苦呀恐惧呀这些东西，也只有在活着时才能感觉到。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
三个多世纪前，天体物理学家们就发现这太阳内部氢转化为氦的速度突然加快，于是他们发射了上万个探测器穿过太阳，最终建立了这颗恒星完整精确的数学模型。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
那天当警报响起来的时候，我正走在放学回家的路上，听到市政厅的广播：	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
一下飞机，我和加代子没有去我们在地下城中的新家，而是到设在地面的太空舰队基地去找父亲，但在基地，我只见到了追授他的一枚冰冷的勋章。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
孩子们，只有像地球这样规模的生态系统，这样气势磅礴的生态循环，才能使生命万代不息！	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“不知是我身处噩梦中，还是这整个宇宙都是一个造物主巨大而变态的头脑中的噩梦！”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“这是你们在亚洲分到的房子，回家吧，哦，家多好啊！”	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我好像看到半人马座三颗金色的太阳在地平线上依次升起，万物沐浴在它温暖的光芒中。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
童年时熟悉的群山已被超级挖掘机夷为平地，大地上只有裸露的岩石和坚硬的冻土，冻土上到处有白色的斑块，那是大海潮留下的盐渍。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
这时从宇宙空间看，我们的星球也成了一个巨大的彗星，蓝色的彗尾刺破了黑暗的太空。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我们都顺着他们的目光看去，在天海连线处，我们看到一层黑色的屏障，初一看好像是天边低低的云层，但那“云层”的高度太齐了，像一堵横在天边的长墙，再仔细看，墙头还镶着一线白边。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
地球发动机开到了最大功率，加速产生的百米巨浪轰鸣着滚上每个大陆，灼热的飓风夹着滚烫的水沫，在林立的顶天立地的等离子光柱间疯狂呼啸，拔起了陆地上所有的大树……	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我现在发现那暗红色的区域上方同漆黑的星空有一道整齐的边界，那边界呈弧形，那巨大的弧形从地平线的一端跨到了另一端，在缓缓升起，巨弧下的天空都变成了暗红色，仿佛一块同星空一样大小的暗红色幕布在把地球同整个宇宙隔开。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
夜空中出现了一个巨大的彗星，那是月球。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
地面上的冰结的二氧化碳干冰首先融化，腾起了一阵白色的蒸汽；然后海冰表面也开始融化，受热不均的大海冰层发出惊天动地的巨响；渐渐地，照在地面上的光柔和起来，天空出现了微微的蓝色；后来，强烈的太阳风产生的极光在空中出现，苍穹中飘动着巨大的彩色光幕……	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
我拼命地赶路，名次已无关紧要，只是为了在这可怕的孤独感杀死我之前尽早地摆脱它，而那想像中的彼岸似乎根本就不存在。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
为了加强教学效果，我们的船在太平洋上折返了两次，又给我们制造了两次日出。	{'time': '2000', 'genre': 'literature', 'category': 'science fiction', 'name': '流浪地球'}
“我们的网站已经拥有1.3万个频道，在其中约有5000个频道会定期更新。”	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
基地组织已经学会了许多与Infosys公司同样的手段进行全球范围内的合作。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
比如我的发型师、我吃午饭的餐厅的女招待、主厨、管道工、护工、牙医、本地歌手、按摩师、零售商、修理工、电工、乳母、园艺工人、女清洁工和离婚律师。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
这样，一夜之间，他就变成了书签进口商，然后再把产品转卖给网上书店，所有这一切都在网上完成了。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
但是正如您所写，我从这两个家长会中意识到，真正的竞争已不再是来自邻镇或邻州的学校。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
他们经历了一个进化和变革的过程，而今他们在课堂上将这些变革的细节传授给学生们。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
“我们现在在那里的4个工厂里有4500个工人，我们在香侬已经和爱尔兰工程师一起进行高端芯片的设计。”	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
不过，它作为十大令世界变平力量之一的地位却是不可否认的，为了更好地理解这一点，我决定到本顿维尔去“朝圣”。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
其中1至2个可能是公司的核心竞争力，还有的可能是公司尚未意识到的竞争力，因而需要加强。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
这种高效率给UPS的客户节省了不少开支，加速了他们的资本循环，让他们可以有更多资金用于创新，不过它也要求UPS及其客户间的合作能达到一个新的层次，这样他们就可以通过水平合作创造更多价值。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
为了让公司更容易地在平坦世界中开展竞争，你希望政府能解除规则减少多少摩擦呢？	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
“1992~1993年我刚到中国时，所有人都以为我遇到的最大困难将是如何在中国找到和得到机会，”事实上，当时中国到处都是机会，缺少的只不过是知道如何按照先进方式经营汽车零件工厂的中国经理人。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
受1957年苏联发射第一颗人造地球卫星的威胁和肯尼迪总统的鼓舞而投身于自然科学研究的那一代科学家和工程师已经接近退休的年龄，如果美国仍然想保持其首屈一指的经济地位，那么将难以找到足够的合格的后备力量来填补这些人员退休后空出的岗位。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
像Google、E-trade和亚马逊这样的网站将英特尔商品服务器和Linux操作系统结合在一起使用，极大地降低了他们的研发支出，并增加了他们对软件的控制权。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
但是，显而易见，印度在全球服务贸易中的角色是约束印度行为的一个重要的附加因素，这一点已经被新德里考虑在内。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
他们要么精力太过于分散，要么太关注自己的事业，要么是没有这样的胆量。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
IBM表示相信开放源模式，阿帕奇开放源社区的工程师创立的网络服务器不仅是有用和有价值的，而且是“同类之中最棒的”。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
到2005年底，维基百科每个月的页面浏览次数达到25万亿，这让他成为网上访问次数最高的参考类网站之一，类似的网站还有Dictionary.com。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
我的一个朋友是《纽约时报》在阿拉木图（哈萨克斯坦的一座城市）的特约评论员，他的妻子昨天晚上刚给她生了女儿，我在给他发出祝贺.我现在在读今天《纽约时报》头版的要闻。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
新的竞争场地核心的经营模式需要一定时间才能真正联合在一起，目前尚在进展之中。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
西南航空公司提供在家就能订票的系统，柯尼卡美能达提供Bizhub技术，这些都是因为我所说的三重汇合作用。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
伯恩斯（NickBums），他当时是美国驻北约的大使，并且还是美国棒球球队红袜（RedSox）的忠实球迷。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
“如果你认为离岸外包只是降低工资支出的问题，”他补充说，“你不会感到惊讶，但事实是，这些工人工作的太努力了，勤奋的让人害怕。”	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
有两种方法使世界变得平坦，一种是利用你的想象力把每个人提高到相同的高度，另一种方式是利用想象力把每个人降低到同样的水平。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
在这里，我们又要提到我曾经说过的平坦系数。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
”我们察看应用中心服务器软件的版权规定。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
我听说捷蓝的员工都在家办公。”	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
安德森是基金的执行董事，他认为美国政府制定的过分限制移民流入的政策是有风险的，有可能导致科学技术人才持续稳定流入美国的停滞。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
弗斯特（MerrickFurst从伯克利的国际计算机科学研究所引进的人才）开始走访企业界名流，向他们提出两个简单问题：	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
本来我是可以去美国的普渡大学学习的，但当时没有足够的钱作学费，最后只好作罢。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
简单地说，个人电脑-Windows阶段带来了网景浏览器-电子邮件阶段，两者让全世界更多的人可以自由交流和互动。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
如果你把它想成全都是好的或全都是坏的，那你将不会得到它。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
BBC愿意欢迎博客，这一方面显示出博客的力量和弱点，另一方面也告诉我们为什么博客对传统媒体的影响目前尚无定论。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
这些变化只用了2~3天的时间。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
使世界变得平坦化的工具已经让每一位消费者都可以以自己喜好的价格、经验和服务，量身定做产品。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
“再看看居住在乌干达的那些印度人，他们受到独裁者伊迪。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
一个被缴获的基地组织电脑中含有一个水坝的工程建设资料，这些资料是从因特网上下载的，可以使基地组织的工程师和袭击策划者模拟恐怖袭击造成的灾难事件。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
几个月之后，他告诉我，这次回家后，他明白了为什么除了高科技部门，印度的经济在整体上还是没有实现飞跃。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
如果你读一读经济学的教科书，它们会告诉你：	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
“我要求国会和全体国民坚决地投入到这一计划与行动中去，而上述计划与行动会持续多年并会付出巨大的投入。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
1999年初，有两个人分别从零开始谋划自己的航空事业，彼此相隔只差几个星期。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
你所在的社会拥有的回忆多于梦想，还是梦想多于回忆？	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
如果你接到某人的电话，并且希望验明对方的身份，对方的照片就会出现在你的屏幕上。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
网络经济繁荣时期铺设的光纤电缆让他们很容易就找到了维杰，并给他安置了工作。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
随着它进一步平坦化和缩小这个世界，全球化3.0将越来越多地不仅是被个人驱动，而且是被各种各样的人所驱动，并不仅仅局限于西方人和白种人。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
这些渠道既有网络电话（基于因特网的语音传送技术）、在线聊天还有公司内部网络上的其他培训工具，从而使培训成本低得让人难以置信。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
我可以如何与他人进行全球合作？	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
我一直随身携带这些设备，因为你随时都会遇到新闻。”	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
但是日益扩大的经济馅饼无疑会提供更多的新的工作岗位，等待这些工人去填补，同时这些工人又会具有新的比较优势，尽管新的比较优势现在无法预测。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
我特别喜欢罗斯在《连线》中谈及的他第一次上传和上九年级时首次以黑客身份攻击莫芮拉的感受：	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
惠特曼，曾经告诉我一个故事：	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
波音公司聘用曾在前苏联米高扬设计局工作过的俄罗斯工程技术人员帮助设计下一代客机。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
消除了人们用来隐身的高山峡谷、岩石峭壁，排除了一切可以掩盖荣誉、粉饰过错的可能。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
在我的词典里，“免受平坦化冲击的局外人”是指那些工作不会被转移到发展中国家的人、那些工作不会被数字化或自动化的人。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
”美国的那些注册会计师们根本不用呆在办公室里。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
学生们所做的事情自然对他们自己有好处，但如果他们发现老师很在乎他们学会的东西，这些孩子就不会对学习感到厌倦。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
这不是一天两天的事，而是个长远的战略问题……	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
Google抢在雅虎和微软公司的搜索引擎之前大量雇用数学博士。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
就惠普的强大实力而言，其谈判桌上利用经济杠杆撬动当地法律的尊严是不道德的.然而我们可以通过下游企业、雇员和消费者把含有新价值观念的生产标准在全球传播，这种做法有广泛的前景。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
在斋月期间，埃及的学生和孩子们按照传统习俗都会给他们糖果或其他礼物，颇像美国的万圣节。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
蒙泰亚努的父母5年前从罗马尼亚移民到美国，他从7年级开始接受美国教育。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
波士顿银行的经济部曾做过名为”麻省理工学院：	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
“全球网络越复杂，公司越希望在技术规格、兼容性、研究和设计、全球市场、分销渠道、数据分享以及安全性等方面开展合作和加强管理。”	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
一些人一开始就成功了，而另一些人，我只能说，如果他们负责Delta航空公司丢失行李部门的呼叫服务，你肯定能听出来他们不是在堪萨斯州。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
在开罗，地平线永远不变。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
”阿帕奇最初只有8个成员，我们相互信赖对方。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
事实是，国家越平坦，国内自然资源如像石油越贫乏，人们的文化就越倾向于适应平坦世界的要求。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
这些已经快速地成为这个共同体的规范……	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
仪式开始前，我和该校理事马克。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
它听起来和‘duh’音差不多，你们不必像英国人那样读得那样清晰。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
这些博客已经创建了没有任何准入障碍的网上平民区，这些平民区通常会散布各种谣言和主观臆测。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
正常条件下，如果飞机引擎遭到雷击，飞机需要迫降，工程师要检查飞机已遭受多少损伤，并决定是否需要延迟航班对飞机进行修理。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
在那之前，只有德克萨斯太平洋集团敢于面对印度官僚体系的挑战，在1985年成为第一个在印度建立研发中心和集成电路设计的跨国公司。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
拉奥是印度孟买人，他的公司孟菲斯（Mphasis）承接了美国各州和联邦政府的很多财务外包工作，“我们已经和美国很多种小规模的会计师事务所达成了协议”。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
为了推广这些免费软件，同时也为了确保这些代码总是可以自由修改和传播，斯托曼创建了免费软件基金会和GNU通用公共许可证（GPL）。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
在这个世界里，外包的兴起、数据的充斥和选择的激增让右脑的重要性大为提升，艺术才能、换位思考、统筹安排和追求卓越都是右脑决定的各种能力。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
不过Google的出现是至关重要的。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
在三重汇合的情况下，令世界变平的因素对摩擦和障碍消除得越多，他们给民族国家、特定文化、价值观、国民特性、民主传统以及过去为工人和团体提供保护和缓冲的约束合同构成的挑战就越大。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
传统的话务接待工作并没有转移到印度，而是被微型芯片淘汰。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
然而，文章最让我震撼的是希塞尔引用的一位年轻人阿伯特。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
这些企业找到环球电信这样专门铺设电缆的企业，这样就可以和美国电话电报公司及MCI在长途业务、特别是国际业务上开展竞争了.所有人都认为这是良好的开端，并且这一发展趋势永远都不会停息。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
1985年秋季毕业班只有71名研究生和本科生是中国人，1名是苏联人；2003年秋季毕业班就已经有297名中国毕业生和23名俄罗斯毕业生了；耶鲁大学留学生的总数从1985年秋季毕业班的836名增加到2003年秋季的1775名；中国高中毕业生申请到耶鲁读本科的人数也从2001年毕业班的40人增加到2003年毕业班的276人，俄罗斯则是从18人增加到30人。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
文章还说，沃尔玛全职员工的平均工资大约为每月1200美元，或每小时8美元，他还要求员工自己承担所享受福利的33%，目前这一比例将降至30%.沃尔玛的医疗保险计划要求每个家庭每月必须负担高达264美元的保费，有些治疗的自付金额高达1.3万美元，如此高的开支让享受医疗保险的员工也承担不起。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
迈克文回忆说，当时我说，开放源代码，这正是我需要的！	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
一开始你可能还会和政府商谈怎样为国内保留就业机会，但日子久了你就必须首先考虑股东的利益了。”	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
就在美国和印度“拍拖”的时候，班加罗尔的IT企业开始有了自己的想法。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
他补充道，爱尔兰人很有自信，他们认为如果实行灵活的劳动法，尽管可能会丧失一些工作，但是新的工作也会不断增加。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
大多数台湾人投票反对来自主张台湾独立的民进党的立法委员，从而使民进党不会在议会中占有多数席位。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
阿曼部长接着讲话。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
认识到这一切后，2004年德米罗和弗斯特重新提出了计算机专业的相关要求，并将它们总结为9条“线”。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
水平性思考适用于从企业到教育到军事计划等的一切过程。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
这一情况直到最近才有所改观。）	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
2005年11月29日，他在《今日美国》的公开版面写下了下面的话：	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
从这个意义说，印度是很幸运的，但它也是建立在辛勤工作、良好教育和老一代领导人的英明决策基础上的。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
惠普首席战略官沙恩。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
如今光纤”高速公路“在全球的铺设让发达国家变得更加平坦，它打破了区域主义的桎梏，创造了一个更加完整的全球商业网络，让服务型和知识型工作可以很方便地转移到低成本国家。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
公司变成了后期处理‘工作室。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
在三重汇合的作用下，这个全新的平坦世界平台，已经开始摧毁我们的围墙、天花板和地板。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
越来越多的人会发现他们能够找到越来越多的合作对象和竞争对手，人们将和世界各地越来越多的人互相竞争和合作，人们将会在越来越多的工作岗位上互相竞争和合作，人们的机会将越来越平等。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
第二次世界大战以后，美国帮助百业凋零的欧洲和日本进入了全球经济体系，他们制造业水平和服务技能与日俱增，并经常从美国进口技术和设备（有时甚至是窃取，如同18世纪70年代美国之于英国）。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
他们准确地知道他们未来将要干什么。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
我们应该看到的是趋势的发展，而不仅是今天的片断。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
在那些天，作为一个首席执行官，听到”亚瑟。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
虽然我曾在欧洲学习和生活过很长时间，但我的选择是很明确的，我不会离开印度。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
在平坦的世界中，你能很快了解你在竞争中的地位……	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
“潘考夫斯基补充道，对于一些行业来说，在中国完成加工制造的好处是无与伦比的，“如果你老老实实地待在美国，根本不知道怎么进入中国，10~15年之内你都不能在全球获得领先地位。”	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
看到这番场景后，我对自己说：	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
‘“想一想，如果你能够把复杂的问题用简单的语言解释给别人，让人听懂，那么你得到客户订单的机会就比较大。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
11点58分，我的电脑被装入更大的盒子，并随着传送线运到了指定的外部设备安装部门。”	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
克林顿（BillClinton）1992年当选美国总统时，除政府和学术机构之外没有什么人使用电子邮件。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
“对财产所有权的保护使父母们可以放心地离开家去找工作，不必像以前那样守着家不敢离开。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
1947~1991年建印度的基础设施建设都是国有。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
而星巴克却没有这样做，相反，它允许顾客按照自己的口味调配饮品。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
卡普兰则通过接管大公司，把他们做小而使消费者做大，在平坦化的世界中得以生存。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
Aramex的规模虽然不大，但却可以在安曼以外的地区提供同样的计算机系统支持，以前这种能力只有位于西雅图的安邦总部才具备。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
比如1995年时，如果在会计部门工作的乔希望从他的个人电脑中得到最新的销售数字，他就很难做到这一点，因为销售部门和会计部门使用的是不同的系统，就好像一个人讲德语，而另一个人讲法语一样。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
当时她既感到好奇，又感到可笑——也许更多的是感到可笑。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
“自从企业伦理成为塞德曼洛杉矶总部业务的核心以来，其如何进行外包就变得跟合作关系的最终结果一样重要。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
科斯比的话不管是对黑人、白人、穷人还是富人都是发人深省的。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
6点26分，我的电脑离开生产工厂，被运到槟城的机场。”	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
Facebook.com是高中和大学十分风靡的网上社交场所，数以百万计的年轻人利用这个平台讲述自己的故事。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
正如斯坦福大学经济学家保罗。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
他们在很年轻的时候就能够开始专业的生涯，这是他们的父辈无法想象的。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
我开始思考如何利用平坦世界的平台，也就是说，我如何利用我自己的网络，或者网络的网络，一旦得到侦察机传来的相片，就将之反馈到CIA、DIA、NSA、陆军情报机构、空军情报机构的电脑屏幕上，接着把所有的分析师集中到一个聊天室内，让他们键入各自从中所看到的以及各自认为所面临的威胁，由于交谈和视频是同步的，因此我们就能一起来进行分析了。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
个人制作的与自己有关的音频和视频的音乐文件、评论、书籍、诗歌朗诵、独奏会等任何你能想到的可以通过声音或视频上传到网络平台（如苹果iTunes）的东西。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
我在东京的时候还和吉姆的同事托德。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
基于这些理由，薪金保险计划成为在平坦的世界里失业工人的缓冲器。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
图标旁边是一个方格，可以显示出正反馈占所有反馈的百分比，这样你就可以知道卖者的信誉，同时还可以查阅别人对其所有的评价。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
今天，即使寄邮包炸弹者也能够通过参加一个团体找到同路的朋友们。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
始于2001年的英语版本中，我们现在共有841358篇文章。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
最终，银行认为，如果蒂姆尼特失信，银行是无法收回贷款的，因为法院的工作效率很低，法律也没有给债权人足够的保障。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
列文说，首先是因为耶鲁的一名教授许田和两大机构都很有关联。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
此时Infosys转接中心的白班工人和夜班工人正在换班。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
与此同时，印度学生所使用的教学软件是由微软公司提供的，计算机里的芯片则是由美国英特尔公司制造，印度的学生得到报酬后极有可能从惠普公司购买个人电脑。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
比如，福里斯特市场调查机构（ForresterResearchInc.）预测说，到2015年美国将有300多万服务和专业工作外包到国外。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
这是1994年我们进口的第一款灯笼，“他说。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
各个办公楼的安全检查都非常严格，门口装有摄像头，如果你在为美国运通公司工作，那你就不能进入为通用电气提供服务的那栋楼。	{'time': '2010', 'genre': 'others', 'name': '世界是平的：21世纪简史'}
惟独冷漠地面对今日。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
近来盐田明彦的《金丝雀》、《月吟》、《黄泉路》，深作新二的《大逃杀》，是枝裕和的《无人知晓》等等亦是一再地加固了残酷这个主题，只是放置主题的情节环境稍有多变，不仅仅局限于穿水手服做援交的女生和阴郁自闭的美少年，而更多地将社会投射反映了出来（比如2005年拍摄的20世纪80~90年代受奥姆真理教洗脑的流浪少年的故事《金丝雀》）。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
于是这只能归结为这样一个冷静的解释，那是因为我们长大了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那日是七月流火的时节，翠绿的夏之世界中，蝉鸣一浪高过一浪。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我的书包里背着作业和题集，还有那些令人愉快的CD，慢慢地穿过空旷无人的操场，以及光线暗淡的教学楼走廊，听见自己清晰的足音一再地敲击出青春寂寞的鼓点，最后心满意足地回到宿舍，在安静得令人心神不宁的宿舍里面独自泡一碗泡面，扭亮小台灯，然后塞着耳机，一边吃一边仔细翻阅从别人那里借来的电影杂志。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
其实，成长电影所能够展现的青春状态都是有限的，艺术常常是要求从平凡的东西中找到不平凡，或者从不平凡的东西中找到平凡。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
抱着吉他笨拙地拨着同一个和弦，一滴眼泪落下撞击在钢弦上我听见惊雷炸响的沉重控诉。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
温厚的日光已经把生命抚摸得非常柔顺。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我就把她带到配果间，坐下来握着她的手。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我在最后的离别时刻，听见自己骨节拔高的声音，细胞分裂时窸窸窣窣的声音，不停地掉屑，齿轮在坚硬地磨合。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
它是那样安之若素地等待在那里，等待着我想起它来，等待着我被无原由的伤感所捕获的时刻，等待着我低头——不是为了哭泣，而是为了注视它——借以予取予求地安抚那些无处遁形的、落水一般的无力和悲伤。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
虽然在冬天过去我们又将收拾好各自记忆的行李匆匆上路，走在这弥漫着广阔忧郁的土地上，一如几百年来一代又一代候鸟一样的年轻人一样，很快就各奔天涯。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
但我真的不知道你是不是因为喜欢我才这样。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
回到车水马龙的城市，我对你说再见。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我已经不再关心心情之外的一切。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
导演在这些地方的处理实在是上乘。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我像不听话的孩子那样，掀起还未开场的戏剧的帷幕，虔诚又调皮地窥视人生的悲喜。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
在他马上要走出舞蹈室的时候，一个善良的老教师问，你跳舞的时候感觉到什么？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
好的成长电影不仅仅表现成长中的青春个案，还应该从中展现出与其他严肃题材电影同样的意义深度与表达力度，而不应该因为青春的单薄而使得电影本身也苍白起来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
——题记回首那些错把倾诉冲动当作创作才华的无知年生，在兵荒马乱的晚自习上，在熄灯的宿舍里，我们总是在一堆堆耀武扬威的习题和试卷的缝隙间，在应急灯渐渐微弱下去的光线中，一手撑着深不可测的夜，一手写下无处倾诉的话。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
樱花盛放，地上铺着一层细软的白色花瓣。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
说，这是她和一个男孩到泸沽湖旅行之时在一家银铺打做的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
铁艺栅栏的锈迹被雨水冲刷，在青苔隐现的墙上留下泪痕般的印记。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
彼时已近黄昏时分。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我，康乔，叶笛，我们三个成了朋友。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这就是成长吗？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我已经困乏无力，模糊之中唯一记得的，是她这样对我说起的故事。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
由此产生的诸多错误自然不可避免。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛面孔线条明快，鼻梁高而挺拔，在灯光下有一半沉溺在黑暗中，有一半明媚苍白。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
而我只是觉得这种颜色像极了我的成长，斑斓成模糊一片。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
让我休息一下……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
凡事有迹可循。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我看着操场上那些高三的孩子因为不用穿校服而显得明媚张扬的样子，人人都是一张寂寞的脸。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
冥冥之中，我一直步行走到了火车站。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她朝我微笑却并不回答，转移话题说，这间店是你设计的吗，少了那么一点情调。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
数年之后，阴差阳错念了英文专业。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
还没有衣不蔽体食不果腹举目无亲，我们没有资格难过，我们还能把快乐写的源远流长。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我等你的好消息。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
成长必然充斥了生命的创痛，我们还可以肩并肩寻找幸福就已足够。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我虽然已经安静地去一道一道地解数学题，听课时用钢笔行楷记笔记，下晚自习后伴着常常没有月亮的夜色轻轻回寝室。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
相比其他一切成长电影，伊朗成长电影以其至善至柔的道德关怀击中了成长乃至生命之真谛的软肋。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她看到我的时候，不顾一切地冲过来，徒劳地为已经完全湿透的我打伞。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我知道我还没有到生命只剩下回忆的年龄，我一边恋恋不舍地回首，一边沾沾自喜地前瞻。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
院子里便有这样一树樱花。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这段我生命初始的离别带给我的不是普通意义上的离别，它让我拔苗助长似的突然成熟了许多。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
因了主题和形式的繁多，中国成长电影的特色很难概括。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
彼时我见不惯周围的大多数男生，油腻的皮面，汗味浓重的球衫和臭袜子。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
创世之初的洪荒从和经书中涌来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
是的从那以后我再也没有见过你了，也没有你陪我在阒然无声的大街上晃了，再也没有愉快的行走了，一切再次风逝。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这种单纯而且可爱的科幻一生只会有一次，它可以轻易地被扼杀在摇篮里。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那夜我们相拥而眠，像少年时的闺中密友。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他换和弦的时候左手和指板摩擦，声音尖利。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们中国人举着红旗手捧着蛋在大道上浩浩荡荡的精神共产让西方人叹为观止。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我只是心甘情愿想给她温暖。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
成天都在当地的芭蕾舞老师那里眼巴巴地望着女孩子们翩翩起舞，自己也总是忍不住蹦跳起来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那晚去康乔家。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我还是会想起你，不知道你是不是还有很多题不会做，是不是还要我帮忙。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
除此之外的其他四个代表国家的成长电影都相当具有艺术客观性与社会意义。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
曲和有着许多最近一期的旅游杂志，捧着它笑容天真地说我想去哪里哪里，我觉得看这种书比自虐还可怕，曲和也有同感。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
如同一把最锋利的剑，唯有最滚烫的炉温和最惨烈的淬火才能铸就。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
康乔家有钱，我们还不至于饿死。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
苏联解体之后的俄罗斯电影，如《永远的莉莉娅》等等，也表现了家庭受害少女的悲惨命运，渲染得很煽情，但是表达力度却反而减轻了，甚至在结尾出现一些画蛇添足的理想化妥协（如《莉》片尾那个男孩在死后变成了天使）。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
在今天依然稚气的思想背景和贫穷的束缚下，我不上网，不喜欢聊天灌水冲浪制作个人主页，我不打电玩不看电视，我不看文献也不看名著，更不看武侠但也不看新闻时事。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我关了厅里的灯，看看她，说，我去睡了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我不能像她那样桀骜地写东西，用漂亮的措辞非常优美地把中国教育剐得体无完肤痛快淋漓，然后愉快地写下“我们单薄地青春……”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
十五岁那年绵柔的细腻心情在现实的逼迫中垂死挣扎，我在惶惶不可终日之中等待幸福的泅渡。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我给你倒水？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
你似乎很喜欢她？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我在那几年年轻得危险重重得日子里，总是犹豫地，欲言又止地想向你表达我对你地关怀有无尽渴求，幼稚并且执着地令你无可奈何，可是你那么善良，总是我一打电话你就出来陪我在街上乱晃，晃到凌晨你都困得不行了才叫我回家，可是我依然孩子气的恋恋不舍。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我告诉自己，不要浮躁，不要抱怨。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他让我也回去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
皮靴散着带。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
如果依然还不能够入睡，我就起床来写信。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
惟一还会做的是翻开大卷大卷的素描，水粉画，速写，看看上面签的日期是否还完整。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
被窝是青春的坟墓（五）我写到这里的时候发现窗外有着明媚的秋阳，灿若霓裳。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
因此这类电影通常具有很高的艺术价值，也深得国际评委的青睐。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
你在笑什么。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
但是我仍然相信这些千姿百态的理想和悲哀，功名和败落的后面，有着本质上相同的，对世界和生命的勇敢诘问。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们入学年龄比较早，进高一时，十五岁不到。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
春别2(1)我有时候想，如果世界上有那么一个人，能让我对其的想念漫长到足以使我在无眠的夜晚彻夜写一封纪念的信，然后在天亮之后郑重其事地寄出——那么，这该是多么好的事情。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
做了两只，分别在上面用纳西古文刻了彼此的名字。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我坐在中间，一把一把地仔细观赏墙上的澜沧刀。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
后来我来到新的学校，母亲忙里忙外地帮我收拾寝室，温和地嘱咐我要好好照顾自己。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我因此想起了曾经不知天高地厚的年岁，因为一些小事踌躇满志，连走路的步伐都快了起来，仿佛急于直面人生；但是当鞋里掺进了一颗硌脚的石子儿，便又会呼天抢地，倒戈弃甲，觉得世不容我。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我告诉过他，感情用力过度，亦充满裂痕。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我想起我十五岁守着它们走过来的路途，如此颠簸。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我心里难过，沉默了很久，咬着牙说，叶笛，我们之间是爱，但不是爱情。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
今晚她气色非常好。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
然而令我匪夷所思的是，一个小时之后，天色忽然就昏黄了起来，接着便是一阵飞沙走石的狂风，然后大雨倾盆而下。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
北方的冬天干冷，起风。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
就如同生命本身，尊重我们的存在。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
回去的时候我却落在你后面脚步拖沓。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
继承了塔可夫斯基式的叙事手法并又运用得娴熟自然，实属难得，也深刻地折射出俄罗斯社会当中父权责任的问题。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这条路越来越短越来越短，我非常地难过。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我愣了一下，又转换话题。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这是一个多么漂亮的隐喻蒙太奇——父辈彻底地沉下去了，以自己的牺牲，为孩子的梦想铺设道路，孩子们最终升起来了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
慌张地反锁自己房间的门，翻出以前的生理健康教科书，却不怎么能看到有用的东西。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
然而，除去部分专业电影工作者，对所谓的成长电影最有关注的大部分是对电影和音乐抱有虚荣心态同时心怀澎湃情调的青少年。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
常常一直站到天色渐晚，天空中出现绝美的云霞，我才离去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
在影子的深处，某些已经再也看不到了的面孔偶尔还会闪烁起来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
从老师们莫名其妙的目光中，他伤心地知道没戏了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
蜷在教室最后一排靠窗的位置，一天一天地看云，且听风吟。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
如果想要在哪个地方停留，就住下几日。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
基于此，让我们纠正了这样的偏激定义之后，按照地缘文化背景的不同，应该理性地将所谓的成长电影放在不同的地缘与文化背景之下观察，从而客观地得出它的内含特色以及对母环境的道德折射。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
从那个十八岁的夏天开始，在后来的时光当中，我一个人按照青淮寄给我的明信片的地址，一一重新去看一遍。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这篇散文不过讲述了一个古老的真理，即幸福本身就是虚妄，它只存在于追求幸福的过程中。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
睫毛上竟然像野外的花草那样结上了露水。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她走近的时候，我站了起来，四目相对。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
在无数个空落的白天过后的黑夜，在无数个无眠的黑夜过后的白天，它们安慰我以遥远的路途和梦想，并且一再提醒着我，青春的意义决不在于这炼狱般的高三，却一定需要这炼狱般的高三来锻造并借此加以最深刻的阐释。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
讲述一个很有主见和责任感的年轻教师来到一所学校，和孩子们共同反抗学校体制的桎梏，他扑朔迷离的原死亡诗社成员的身份以及作为教师的出格行为使他面临被迫辞职，然而他培养的孩子们却获得正直勇敢的品格。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我非常鄙视地白了她一眼说，愚人节快乐。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我一时间惊讶无言，她不等我回答，便径自把它们一把一把挂在墙上，跳下凳子来，自顾自地说，看，多漂亮。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那天我去叶笛寓所找她。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
房间里非常寂静。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我母亲在一边也落泪，而我跪下来扑在她床边，双手紧紧抓着床单放声哭了出来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我一时已无法自控，只说，叶笛，你真美。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
疲惫的长跑永无终止，我们都是荆棘鸟，一生只停下来一次，那是死亡的时刻。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
生活得那样单纯，近乎局促刻板的平实具体。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
知了的叫声被热风吹得一浪高过一浪，白衬衣在风扇的吹动下随翻飞的试卷和书页一起不安分地鼓动着。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
而直到高三最后的日子，我仍然持续地收到她的明信片，那些除了一个遥远的邮戳和一行清晰的地址之外再无其他赘言的纪念。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我想告诉你，我的爱，可是最终沉默地下山，带着莫名其妙的沮丧，因为我还很失败的没有带相机。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
早期的处女作《比利?艾略特》与姜文的《阳光灿烂的日子》一样，也是崭露才华的杰出作品。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
可是我想，我潦草的青春和也许同样潦草的人生是优美的，没有成为物欲猎取的尤物。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
泡沫经济泛滥的后现代工业让我觉得其实太富了也不好，你看日本经济多疲软。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们在铃溪镇的一处只有三间客房的小旅栈里住了十五天。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
就像那部嘎纳电影的对白：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她说，亦俊。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
所以我依然单纯地希望你们都永远快乐，愿我们把这句话以陪葬的身份带进坟墓。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她是我最欣赏的气质。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
而每次我在彼地准备寄一张明信片的时候，却发现，我的路途上的想念找不到那个可以寄达的人。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
然后我走进配果间，倒在沙发上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
反映的是美国中部乡镇的落后封闭思想以及同性恋者尤其是女同性恋者的悲哀处境。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
可是她没有。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我是这所寄宿高中里面的外地学生。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
还有许许多多的文科生，非常勤奋向上我看着都感到害怕。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
未曾想到，在这样的一个过程中，我们的出生年代，成为了一个字正腔圆的集体烙印，被用作追捧和诟病的代名词，无论我们有着多么迥然不同的生存姿态。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
对任何事情没有兴趣……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
而她的愿望一次次地落空了，因为每晚她轻声摸到男孩儿床前，总发现他早已美美地入睡了，脸上洋溢着难以琢磨的幸福表情，甜美无比。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那天我很高兴地和他一起喝了些酒，因有心事，不胜酒力，很快便觉昏沉。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
放学之后压马路，十分钟可以回家的路途我要走半个小时。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
只听见对方的呼吸。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
院子里一树樱花，凋落之姿，状如飞雪，洒下的是一地古代日本中的物之哀。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
回来的时候她似乎已经睡着了，我看着她，俯下身来，迟疑着抚了她的脸颊。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
正盲目扑火。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我意犹未尽地想起你，以及有关你的所有。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她只与父亲相依为命。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我回过头，看到他的无辜的样子，突然很不忍心。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他是一个喜欢男孩的男孩，那些年当我在寂寞而伤感地想念着他的时候，他也同样，甚至更为艰苦卓绝地，想念着另一个无法企及的人。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他们来了之后我们的生意好了很多。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
悲哀从心底溢出来，打湿我的脸，我沉郁下来，不再说话。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
溪涧清澈欢快犹似情人的眼泪，山山林林的虎啸猿啼鸟啾禽啁，以及清晨的雾霭丝绸一样缠绕在皮肤上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我似乎找到了心安理得离开的理由。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
未等我回答，她继续说，明天早上10点的火车，我把我所有的钱都拿来买了两张车票。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她闭上眼睛转过头去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
1999年的4月1日，高一的下半学期，青淮在数学课上对我说。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
在二十岁的某一个彻夜未眠之后的清晨，世界醒来了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
一个小时之后我终于按捺不住了，我说，青淮，我还有作业要做。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
韩国电影的拍摄风格仍然比较单一，技法上多数仍处于叙述目的的线性手法，很多电影是借情节的跌宕起伏来遮掩电影语言的苍白。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那不是我该要的，也不是我能控制的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
于是我一言不发地扯下了脖子上的项链塞还给你；几乎与此同时，你也铁青着脸转身便把它扔出了窗外——于是在那个原本美好得适合放在记忆里的黄昏，竟然就真的被放在了回忆里——只是因了一个并不美好的场景。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
可是风景依然是存在的，我们都见过梦境里的如黛青山，满溪桃花，野花迎风飘摆好像是在倾诉衷肠，绿草凄凄抖动恰似相恋缠绵……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她顿时脸红，但没有走开，也没有抬头。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
晃晃悠悠的像我们曾有的点点时光。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们全家人都很疼她。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶父走后，我们聊着天坐在沙发上看电视。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
只是由于其艺术形式的现代性和灵活复杂性，能够延展出更多的关注角度。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我顿了顿，闷声说，没有，好久没见了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我的青春已经不再单薄，它已经厚重地踩过我抽身离开，剩下我紧紧拥抱着疼痛的理想。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那天我就这么坐在单车的后架上，反反复复地看着青淮的明信片。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她这一觉睡过去很久，醒来的时候是上午阳光明媚的时刻。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那样明眸皓齿地对别人微笑，灵魂喷薄影子踟蹰。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
在短短的国庆假期回到家,此刻躺在两年前曾经无比厌恶的这张床上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
流景闲草4有人说，假如一个人的梦想无法实现，那么仅有一个姿势也是好的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那日我坐在离你的这句祝福渐行渐远的车上，切肤体验着命运的戏谑之处。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我便是怀着这样的幸福，在最恬不知耻的满足之中，结束了十八岁的夏天。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
大家还会一起喝啤酒，唱歌，最后分开的时候，我们每个人都互相拥抱。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我记得刚进高中时，一个又高又漂亮的女孩儿对我说，被窝是青春的坟墓，随后是她放肆的笑声。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她见到我，先是愉快惊喜，但她是聪明的人，瞬间表情就暗淡下来了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
康乔已经两天没有回来了……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
原来有些事真的是不经意的完整，有些人真的是出乎想象的命中注定。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
幻听二(1)童年迅疾却又漫长，朝花不经露，只待夕拾。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
而平时叶父有演出晚上不能回家，叶笛与我一道放学回来，在我们家吃晚饭做作业等着叶父演出归来，也是家常便饭的事情。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那是在高三，连埋头从书包里找出信来的时间都可以富有效率地省略，便直白地读到我最想看到的那句话：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
“之行，如果有天我们湮没在人潮中，庸碌一生，那是因为我们没有努力活得丰盛。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
给她量体温。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我开始学着去追悼它们，并试图为它们重新安葬一次，树一尊华丽的墓碑，以纪念我的一些失去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他不参加诸如篮球、足球之类的群体运动。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
切口非常窄，由此一来挖掘的力度也不可能太深刻，但是它们展现出的无与伦比的道德情怀和真正的对于生活的隐忍姿态（尤其是那些坚韧的女人和孩子们），的确是没有宗教之根的国家们所不能望其项背的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我拿着空杯子，她便凑过来吻了我的肩。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他声音颤抖着问我，你说什么？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
屏幕上的情欲接近尾声，我迟疑着拿起遥控器，将音量关小，然后又关掉了电视，独坐在沙发上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我想，这样落泪，应该不会吵醒了忍耐。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
而我淡然地坚持以苍白的语言尽我所能刻画出理想与现实之间的敌对，以及内心深处库存已久的冷漠与希望，决绝与妥协。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
汗水已经将全身都湿透，沿着胸骨缓缓滴落。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
某个情绪低落的晚自习，在第一百七十七次把那封信从书包里拿出来读的时候，犹豫了一下，便把这封信末尾的那句“我等你的好消息”剪了下来，然后将这一小张一厘米宽，四厘米长的纸条，贴在课桌抽屉底部的外沿——只要一低头，便可以看到的位置。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那曾是，也将是属于我们大多数孩子的一段最清澈最美好的时光，如同所有，所有——所有踏过了中学岁月，踏过了高考，踏过了命运的沼泽，在险些陷下去的时刻，被意志和希望重新拉回到一条更值得坚持下去的路上的孩子们——所亲身经历过的那样。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我终有今天。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
像是一场纸醉金迷的盛大演出，灵魂飘没。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
喜欢把粗口和黄色话题挂在嘴边。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
康乔面容清秀，有北方冰薄水暖的初春的味道。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她笑。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我亲爱的不羁年华啊，小Ｋ你还记不记得，我们在罚站的下午对着墙壁猜剪刀石头布，你突然说，我要飞了！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
但是我依旧相信，我像耶和华一样仁慈地相信，我们作为有思维的生物是上帝的杰作，在黑色的天地之外有着明媚的雪原和祥和的村庄。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
情结和主线通常非常简单，但是电影语言的丰富运用以及摄影取景的精致考究亦是非常出色。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
可是我每次握着门把手，便觉得触手生凉。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
而遭这份罪的……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这年轻女子挺拔的身形在寒冷的夜色之中勾勒了一帧融不进夜色的剪影。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她穿着一件白色的上衣，黑色的长裤。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶父十分着急，更是经常叫我去给叶笛辅导。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
后台上的工作人员恭敬而轻柔地给一位芭蕾舞演员披上天鹅羽衣。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
存了近三年，最终把它买下来送给我。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛看着我，淡淡笑了一下，说，你一直都对我这么好。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
在我屈指可数的几篇还算写完了的东西之中，我总是重复不断地提到十五岁那年的离别。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
站在还有两天就满十七岁的无名悲哀上，我感到我涂抹着悲剧色彩的生命被阴影吞噬，就像一部分少年，惶惑，并一再怀疑。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她朝我走过来的时候，我渐渐看清她的脸，苍白，瘦削，与PascaleBussieres如出一辙地相似。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
印象深刻的，永远是书写它们的时候——某个十六岁的晴朗的秋天下午，某个心绪不平的高三的晚自习，某个毕业之后的夏天的深夜——而经过了这一切，我常常不解的是，为何我们而今常常惭愧当年的种种矫情，但却又暗地里明白，当初身临其境的时候，我们的体会的确是真实而切肤的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
每日不过是在客栈的楼台上仰望古镇背后的铃溪山，中午听戏，下午在铃溪边徘徊，然后在晚饭之后伴着乍暖轻寒的夕阳一遍又一遍地重复逛着呈十字交错的那两条小街。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛似乎也觉得不对劲，她转过头说，太热了，我去冲个凉。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
你没有征求意见便直接用力打了死结，然后抬头定定地看着我，无言之下却似在说“不准取下”，我竟然觉得很感动。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
当然，在学校里面的时候，她就显得庸淡得多了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她回过头看着我，说，哥，你起来一下。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我喂她喝水，用被褥毯子把她捂紧，凌晨时她发了汗，烧终于退了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
因为一再告诉自己看现实，看高考，看成绩，看排名，其余山崩地裂世界末日都与我无关，于是我曾有得澎湃的思想在不堪寂寞之中倏然消失，剩下我一个空壳，一个渐渐瘪下去的球，滚不动了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她面孔线条明快，鼻梁高而挺拔，在灯光下有一半沉溺在黑暗中，有一半明媚苍白。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我想纪念你们。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我非常怀念它。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那个瞬间，我几乎失去控制一般慌张地从书包里翻出那封信来，幻想着我无意中已经把它从抽屉边沿撕下来带走——然而没有，信纸的末尾那个小小的长方形缺口仿佛伤痕一般留在那里。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
怎么可能去旅行？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
于是我沮丧地推着单车继续回家。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
清晨时候，卖早点的老师傅骑着挂了铃铛的旧自行车，铃铛清脆作响的声音和豆浆的香气混合在一起，潺潺地从窗下流过去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
有时候我困得听着听着就会睡着，醒过来，看见她还在窗台边抽烟。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
你回来之前他才刚刚走……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛在家破里做了手术，结果出了状况……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这是一句暗号。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
认识……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
回到家里看着母亲疲倦烦躁却满是容忍的面容，心疼不已但是缄默。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
亦俊在我背后小声地问，出了什么事？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
也曾经在最糟糕的夜晚放学不回家，我深爱的人把我揽在肩膀上无声哭泣，宁愿回家之后挨骂也不想走。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我必定会在记忆中珍藏我青春时代惯看的风景——校园里的白桦黄了又绿了，在明亮的窗外窸窸窣窣地抖动，釉质饱满的碎小叶片将阳光折射得充满了年少无忧的欢快。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
校园里的白桦黄了又绿了，在明亮的窗外窸窸窣窣地抖动，釉质饱满的碎小叶片将阳光折射得充满了年少无忧的欢快。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我常常深夜不想回家，无法忍受专断的家庭，我宁愿选择自杀作为反抗。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我回到MILK，将墙上的澜沧刀一把把取下来，装进包里。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
当我趴在教室窗台上看着校园里规整划一的草坪和干干净净的水泥坝子，那些穿着校服背着大包包顶着纯色头发的孩子——那些一模一样真的是一模一样的孩子踩着大步小步穿行的时候，我想起我小时候最爱坐上去的那堵围墙。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我庆幸，他因为信任我，使我成为他内心秘密的第一个知情者。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
很多年之后，我从别人的只言片语中确信他当年曾经试图在那封信里面隐讳向我诉说的那些事情的确是真实的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
你还记不记得五月的假期我们心血来潮的在一个午后往郊外走，一直走一直走，沿途是乡村泥土的味道，有一点干燥，甚至夹杂着牲畜的气味。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
亦俊知道我在陪叶笛，可是他没有来，哪怕借看我的理由来看她一下。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
而今回想起来，我不得不承认，这句如此简单的话，竟然是支撑那一年摇摇欲坠的时光的全部力量。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
于是从那天起,她每天都会对入夜翘首以盼,希望和那个男孩儿一同去“城堡”。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我拉着亦俊的手走过去，说，亦俊，这就是叶笛。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
谁要走了？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
渐渐和他完全疏远。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
番茄爸妈和小番茄，小番茄拖拖沓沓走在很后面，番茄老爸生气了，他回去一边使劲压小番茄一边说，catchup.（谐音ketchup，意为番茄酱）。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我不敢。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
第一次之后的那个晚上，我夜不能寐，心里还十分忐忑。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她说话的时候手搭在我的肩膀上，轻轻触摸我颈部的皮肤，她带有树的辛香，手指冰冷。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶父心疼女儿年幼无亲友，便经常与我们家往来，言下之意也是让我多与她做伴。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我把他俩拉到一起坐下，起身便要走。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
是亦俊叫你来的？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛看着我，说，今晚我就留在这里。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
然后轻轻地走到院子里，看着这间小木屋觉得莫名的伤感。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
康乔转身要走，回头时咬着牙狠狠地说，亦俊，过去我一直都想把你给剁了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
从倾其所有，到一无所有。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
房子是过去殖民时代的老建筑。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
几位经常特意来看康乔的女孩子，激动地在角落窃窃私语。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那种时刻我常常会觉得浑身无力直到站不起来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
值得一提的是，俄罗斯成长电影在欧洲成长电影中表现不俗。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
轮到他的时候，那些眼光刁钻的老舞蹈家们个个对他那罗圈腿似的基本站姿大大皱眉。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
因了成长本身的不完美，我希望这些如原石一般尚经不起雕琢的文字，能够以一种最接近成长的本质的真实形式——即充满了热泪、过错、遗憾、美好、希望和绝望的姿态——纪念我业已逝去的那段珍贵岁月。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
按照唯物辩证的思想，既然成长“应该”表现某种痛感，那么相对的“快感”也就“应该”得到表现。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她又自言自语道，很多年以前我读高中的时候，觉得除了学习和考试之外，这个世界上再也没有可怕的事情了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
欧洲成长电影(2)小比利回家之后，看到全家肃静的气氛以及饭桌上的信，便屏住了呼吸，颤抖着拿着信，在全家人的注视中走进自己的小房间，关上门。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
几次扛大箱的经历，亦是青淮带给我的独一无二的体验。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我已经离开家了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她说，他不会再来了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这是美国成长电影中很有深度的作品，饰演那名悲剧女孩的希拉里?斯万克去年以《百万宝贝》夺得奥斯卡最佳女主角奖。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
等我再抬起头的时候，早已看不到她的线条明快的面孔了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
而彼时在灯下一遍遍在白纸上临摹圆体字，心绪被一帧模糊的少年残像所啃噬的青春岁月，再也不会有了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
幼年时代，我的房间里常年有一张小床是她的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这种非常漂亮的洒脱生活必然只有美国人才会创造，你很难想象，一个伊朗导演拍一个流浪中性女孩的故事。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
“在歌舞升平的和平年代，青春在一代又一代人中老去，又在一代由一代人中长成。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
美国成长电影(1)美国成长电影中，《美国派》系列作为比较白痴型的成长电影，是美利坚享乐型的开放文化在青春期的体现。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这是它的特色。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
像是一页页翻书的感觉。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
可是并不罪过。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
青淮的明信片，已经贴满了我宿舍床头的整整一面墙。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
言语是世上最让人疲倦的事情。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我跟随她走过的路途，一直都是那么的美好。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我坐在墙上一下午一下午地看秋风跑过山坡，叶子一夜间枯黄。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们躺在一起，呼吸仍旧急迫剧烈。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
笔者认为，一个时代逝去了，站在另一个新时代的肩上俯瞰它，眉目更加清晰。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
然而经过多年改建和维修，房子外表看上去已经面目全非。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我无可奈何地回答她，我们不是在假期，我们还在上课……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
木质的楼房，两层，住了很多家房客，因为年代久远而踩上去嘎吱作响，有阴暗潮湿的长长的走廊，走廊里晾满了湿的衣服，很多人在走廊里做饭。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他们四个一起走出去的时候，外面正落一场雨夹雪，有苍凉的风声。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我可以等你。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这竟又是一个承受不起反复诘问的生命的悖论。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我知道我今天的妥协是建立在那些疼痛之上的，这是两种不同形式的勇敢，特有的不安：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
前些日子在英文泛读课上看了一篇美国作家写的，他说：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
因为我们都如此轻易地走到了别人的光环和阴影的笼罩下，愚蠢地聒噪，还坚信这是自己的优点和价值所在。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
夜未央时，琴声如泣，我在台灯下做数学题，做累了抬起头来稍作休息——这灯光太熟悉，你我曾在这灯光下做着功课，做着一切还未发生之前年少单纯的梦。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我此刻埋在一个曾经等待过的怀抱里。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
说完他便急急地出了门。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
1999那年冬天的尾巴上我与青淮停留在一个叫做铃溪的古镇。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
2003年安德烈?祖亚科斯夫的《回归》，以非常俄罗斯的气息获得世人瞩目，金球奖最佳外语片提名和威尼斯电影节最佳处女作奖。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
但是这部电影的经典地位毋庸置疑，它引领了后来著名的法国新浪潮，大师特吕佛的“成长电影”《四百下》也几乎就是这部电影的儿子。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我一直都记得搬来的那日，春光甚好，在漂浮着丝丝柳絮的温润的空气中，无处不在地游移着晴朗的气味。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她静静看我一眼，然后转身就跑开了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那些花朵一样摇曳的过去，像时光一样没有办法库存。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我给她做粥煲汤，不让她整日用方便面充饥。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这是伊斯兰文明的荣光之折射。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶伯伯……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
概括言之，残酷。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
笑起来便温婉如歌，不笑的时候隐忍悲凉，是我熟悉的样子。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
所以我至此为止，只愿心无旁骛地念书。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这是叶笛和我之间常有的对话。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
道路潮湿，像一面青铜镜子，映出模糊的人影。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
一直在行走，他的理想是要么找到世界的起点，要么毁灭在宇宙的尽头。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我一定要回去拿。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
综上，基于世界主题的年轻化，青春成长电影在当今的电影题材中扮演了相当重要的角色。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我还遗忘了一个背包在后面，那里面装着我的玩具和食物。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
妈妈开车已经上了高速公路，离校100公里远的时候，我才忽然想起来，我带走了所有的东西，却忘记了带走课桌抽屉边沿贴的你写的那句话——我等你的好消息。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
，我知道那是她的幻听症，开始的时候我回答，“不，我刚才什么也没有说”，结果总是让她难过，于是后来如果她再问我的时候，“你刚才在喊我？”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
限于这类人群的关注范围以及关注力度——某种程度上，日本现当代电影业中凸现的成长电影以其较为露骨的青春式表达博得了《电影电视词典》对于成长电影的偏激定义：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我走上台去想跟她说换些歌，刚刚走到她身边，发现她的脸色非常苍白，双手轻度痉挛着抓住我的肩膀，说，伊宁……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
“是的幻想，我们缺少幻想。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那是1999年的事情。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛在店门口站了很久，我看着她。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
片中有个情节是，老师在辞职临走之前，班里最胆小的男孩，竟然勇敢地站在了课桌上，大声朗诵惠特曼纪念林肯被刺的诗句以表达挽留：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
康乔回过头来，担忧地说，老板你就扶她下去吧，这里还有我们。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我怀着虔诚的感恩一路离别一路祈祷你们能在尘世找到幸福，虽然就像钱先生说的那样，永远快乐不仅渺茫地不能实现而且荒谬地不能成立，可是因了祝福是对苦难的祭奠，我们隐忍地活着就是甜蜜地对痛苦进行复仇。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
父亲希望将他训练成拳击手，使他免于遭受与自己以及兄长的命运——作一名矿工。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
出乎意料的是，第二天她便带了不少澜沧刀，说要挂在墙上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她模糊地轻声说，我身体一直都不太好，常无法入睡，幻听，头痛，脱发，扁桃体容易发炎。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我回忆起你的笑容在黄昏徐徐绽放，你的善良最终保护了我横冲直撞的感情不至于遍体鳞伤，你一直一直都维护了我关于爱情的全部臆想没有过早坍塌。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
早前某一个夏日再近的黄昏——应该是五月，因为彼时一场大雨过后无限清明朗然的阳光和云朵的阴影洒满了空无一人的教室，美得令我宁愿在那儿多呆一会儿自习——那便是只有五月才有的阳光——可是你走了进来，令我有一瞬间的无所适从。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我起身离开床，站在小房间的角落里，看着她默不做声地打开了衣柜，拿出干净的床单来换上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
没什么，只是想来看看你。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
但，我若不是因遗失了它而追悔莫及，又如何能够知道它重要得不可弥补呢。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们无话可说，很尴尬，我试图打破这种沉寂，问，你为什么不拉琴了？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
天色愈见昏暗，连蝉鸣都变得无力。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
大部分时间都呆在店里打理些琐事，闲来坐在暗处的椅子上看着落地窗外的人群，意兴阑珊。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
虽然不合身但是非常漂亮，锁骨纤细而且突出。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
故意说很无聊的话题，让她长久地听，或者让她长久地说。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
堆着很多乐器，可是没有大提琴。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
窗外一片醉夜星辰。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
你再给我讲一遍吧。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们都长大，我疼惜她，所以不能再欺骗她，也不能欺骗自己。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这部电影在很多用以标榜品味的必知电影名单中被忽略了，然而它以深厚的道德情怀和克制而平淡的忧郁氛围创造了“解冻”时期之前的苏联电影杰作。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
你现在的生活还好吗？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
但是终于——在其后的其后——我渐渐承认，活着的价值，在于要有一个饱满的人生。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
从收发室里拿到牛皮纸的信封，看到信封右下角的几个字，兴奋到一瞬间觉得眼底里有泪。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他父母都出差回了北方，家里只有我们。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
夜里风卷碎叶，灯影绰绰，是适合遇见的时刻。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这是怎样的可悲。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我是一个郁郁不得志的画家，重复地描绘同一处狭隘的风景。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我侧过脸来看着她，只觉得她轻易让我有溺水一般的无力和悲伤。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我见了女儿，我便清爽；见了男子，便觉浊臭逼人。”	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
康乔也是。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我不是很喜欢。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
却因再次怀抱了曾经的等待，而终于明白成长的意义。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那些隐藏在各式各样面孔的人们在赞美诗的废墟上演绎着他们豪迈的爱情与权谋。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我望着仍旧是大片空白的数学试卷，不知做何回答。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
天真无知的蜻蜓懵懂地停在窗台上，很快又索然无味地离去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这个学校一到周末，所有的孩子都提着大包小包回家，他们的父母殷勤地为他们敞开本田车的门，拎过包牵上车。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
亚洲成长电影(1)中国，日本，韩国，伊朗以及印度这几个国家的电影业在世界范围中占有相当的地位。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
无论是教条主义式的《祖国的花朵》，颓废迷茫式的《长大成人》，还是青春情感浓郁饱满的《阳光灿烂的日子》，以及所谓的残酷式的《牿岭街少年杀人案》，《青少年哪扎》，《河流》，还有青春小资情调式的《蓝色大门》，甚至包括很多我们难以知道的地下电影，都从不同的方面，较为全面地折射出了中国当代社会变迁在青少年成长身上的烙印。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
金黄色的阳光被教室的窗棂切割成规则的形状，撒落在贴满了标准答案和高考信息的白色墙壁上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她跟我说话的时候，康乔也在身边。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
看完电影，我们关掉了灯，在凌晨三点的黑暗中一边喝酒一边聊天。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
真的很好，真的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
回到家之后，打开那本书，看到里面夹着的一封信。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
还有星辰一样的灯光绵延到黑暗深处。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
但日本成长电影的残酷特色十分突出，这个印象的获得，大岛渚、岩井俊二和北野武等等功不可没。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这又已经都是湮没在灰尘中的片断了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
一株腊梅散发着幽香，气味蕴绕在天井里，正如同腊梅树屈曲盘旋的虬枝。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我心里略略惊异，低头看着她，说，没事吧？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他永远都睡得那么沉。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛依然与我们家人打招呼，哥，伯母，伯父，我来了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们不能再这样下去，对不起……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她的指甲都已经被熏黄了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
只是这样的话，我一直都唯唯诺诺地记得。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她的身体在我的眼睛里幻化成一只飞虫。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
开学不久，康乔转学来到了我们班上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
此情此景充满着某段记忆的暗示，叫我一眼便喜欢上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
片中主角蒂娜身为为爱而执著的善良女性，只因性取向的特殊遭到厄运，最终被强xx并殴打致死，影片结尾她绝望地躺在地上奄奄一息，令人震动。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
细细想来，我还未这样认真端详过她。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我和他在一起三年了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那天晚上，人渐渐多了起来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶父深爱女儿，却爱得沉默而严厉。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那是从来不曾快乐地坐在你身边的我——可悲的是，在曲终人散之后，我才恍悟，原来再也不能有你坐在身边，才是真正的不快乐。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这正是我们为何要紧紧抓住语言的权利去表达内心的最初的动机。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛算是生于音乐世家。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
为了忘却的纪念1……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我于是不自觉地会想象，你常常在那家店子门口徘徊，有时会走进去，天真而傻气地趴在柜台前，头低得快要把鼻子贴在柜台玻璃上，反复观察那条项链，踌躇着价码牌上的数字，最终总是默不作声地走开。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
课业已经明显又重了一些，叶笛读理科，更加吃力。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
常常地，在宿舍安静做题的间隙中，我总是感到青淮还会拿着两只青红的桃子，天真地来找我讲述她的旅途；或者在课堂上听老师讲解一道复杂的解析几何的时候，我会忽然觉得只要一扭头就还可以看见青淮躲在书后面，像孩子一般嗤嗤窃笑……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛坚持要给我庆祝生日。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我已经习惯一个人在校园独来独往，匆匆地行走在书本与功课之间，不给自己空隙。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
流景闲草2(2)他的阴郁气质，果真与他的阅读偏好吻合。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
一连串的争执之后他终于得到父亲的支持，而后幸运进入在伦敦的皇家舞蹈学院，并最终成为了名角。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
所以成长电影里才有那么多五彩斑斓的痛感快感用以呻吟。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我母亲继续说，那个男孩子，也真是够胆，想背着大人私下解决，又没有钱，就偷偷跑去找血贩子卖血，又被骗了，只凑了几百块，这点钱哪里够啊……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
车兜里面放着书包，从未拉好的拉链中露出数学试卷的一角。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
生命的长河,不经意的转弯,以及静静流过的平野。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
就算是洪荒滔天，也总有他人去担当……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
彼时总是这样轻易倒戈，仿佛世界真的欠了自己一个天堂，所以煞有介事地自以为是最悲惨的一个。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
隐忍平凡的外壳下，要像果实般有着汁甜水蜜的肉瓤，以及一颗坚硬闪亮的内核。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我给她打电话，远远地她便朝我走了过来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我不合时宜地问，……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
青春，我可爱的青春。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她的床头摆满了各种精神类药物，我也不允许她用小孩吃糖一样的剂量吃那些药丸，为此也吵过。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
安静地晒着中午令人生倦的太阳，等着戏班子的人马姗姗来迟。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那天我们站在山顶，风呼呼地灌过来，我真的几欲落泪。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
春别3高三还是这么毫不妥协地来临了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
康乔他们还在演奏。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
似掌声，此起彼伏。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
伯伯说那个男孩子跟你也是很好的朋友啊……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛幼年时母亲去世甚早。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我叫她上床去，又找来毯子给她盖上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我悻悻地出去，回来找了一件大衣给她披上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我不想再这样下去了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我想引用一句被说过很多次的话，我生命中的温暖就这么多，全部给了你，叫我以后怎么再对别人微笑。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们只是在经历一个生命的梦境，浑浊的像是处在绝路，但是在太阳醒来并开始将他的眼泪浇灌这片皲裂的土地之时，一切都将重新开始。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们做了两次，她热得头发里都是汗水，却依旧抱着我滚烫的胸膛。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
好吗？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
辗转中的快乐在百转千回中碎成一地琉璃，我站在风中把它们扫进心底最阴暗的角落。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛端着杯子，从裤兜里拿一小盒药丸，然后吞服。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
在经历了一个人的孤独生活之后，忽然感到自己以前对“离开”这个概念的误解有多么的盲目和荒谬。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那是一张让人忍不住想伸手轻轻抚摸的脸庞。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
晚上康乔还没有回来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我感觉仿佛正在旁观一出布景拙劣而情节荒诞的哑剧。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
清晨时分出了门。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
杰索鲁的“比马龙”效应告诉我们意志的确是生命不可缺少的力量。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
因为如果眼泪滴落了，那么我的忍耐就将被惊醒。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
对不起……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
共产主义都要实现了我依然只记得两千年前赫里克拉特斯说人不可能两次踏进同一条河。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
高二开始之后，我父母就不再同意让我出去旅行了，他们说，你应该参加学校的培优班补课，或者你应该在家更好地复习功课。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
也好，身边落得清静。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我数次想走出去告诉母亲，让小笛遭这般罪的，是我……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
最震撼人心的几组镜头是，矿区的大罢工中，每天都有迫于生计的矿工，在坚定的反抗派矿工的夹道唾骂和扔砸石头中以叛徒的身份逃到去矿场工作的公共汽车上去，妥协低薪报酬养家糊口。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
黑色的背景上有大片凝集的色泽，抽象的美感。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我突然烦躁，拍她的背，说，好了好了……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他清晰而灼热的心跳敲打着我耳朵的鼓膜，令我忽然间感到怆然的眼泪夺眶而出。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
旧床单上几滴殷红的血，裹着汗水与精渍，她只愣了一眼，便一言不发地卷起来抱走，从我身边擦肩而过。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我总觉得她有话要说，却又不忍出口。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
出门去给她买了阿司匹林、抗生素、温度计。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
你笑了吗当时？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我在小桌子后面，从暗处看着她的纵情姿态，她扭动腰肢，狐媚而俗怆，轻轻跟着唱，BabyIknowyoudonotlovemeanymore.我不可自拔地联想起昆汀的《低俗小说》里，乌玛?瑟曼和那个肥胖男人大跳长耳兔舞的经典镜头。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
树的辛香，丝绸一样缠绕在琴弦上。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
漆黑的长发滴着水，弄湿了裙襟。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛卧床在家，面色苍白如纸。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
乐队的人也不知道他的去向。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
忽然醒悟我是这么脆弱的孩子我爱我的母亲一直都爱非常的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
高二开学分科，她为了与我在一起，选择了理科。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
不过过去的事也确实不能怪他，他不知道的。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
其实那时她如果喊我，我会留下来。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
也见不到康乔。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他很久之后都没有出来，家人等得不耐烦了，推开门，看见小比利满脸泪痕地坐在桌子边。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我旁边的座位空白了15天之后，青淮回来了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
然而，事实上，拿中国来说，80％孩子的80％的成长都已经默默无闻地埋葬在书山题海之中了，他们的青春只用一个五分钟的黑白动画默片就可以表达：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
如《青春残酷物语》，也指西方社会中的吸毒、凶杀、犯罪在青春期的体现。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
停下来的时候是因为她的烟烫到了手。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
苏联时期的导演罗兰?贝可夫拍摄过一部叫做《丑八怪》的电影。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛有时会一个人来，有时会带着她的幻听。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
在伊朗知名电影和大师作品中，有不少都是关于一些小小少年的生活和成长题材电影。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那是一段安静清闲的日子。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
接下来笔者肤浅地谈一些个人观点。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
生活的艰难赋予了他们尊严，而不是残酷和暴力。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
为了忘却的纪念2记录这旅途的大部分文字，从高一到高三毕业，用了整个成长的时间来完成它。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
没有没有……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
沉默良久，叶笛走过来坐在我旁边，狠狠地抽烟。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
荒芜的风把我包围。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那男孩子知道出事了，自己没了主意，就叫了家长过来……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
不是那个康乔！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我听母亲说着，心下惊慌，竟发现自己捉着筷子的手不停抖。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
塞外的夏夜清凉如水，我们睡在西瓜堆里，一直无言。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
闲谈几句，我问起她的戒指。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
年级里很有名，看了许多书，把自己的文字打成漂亮的印刷体，大本大本的放在身边，有着天真的笑容。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这些年的时间，为着实现这样饱满的人生，断断续续地做着一些代价高昂的遥远的梦，断断续续地写些不叫文字的文字，断断续续地被生活的遗憾所打岔，跌入低谷，并且拒绝任何搭救，自己慢慢摸索着爬起来继续走。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
按照普遍的理解，成长必定与青春相关，因此成长电影多数也就是描写青春状态的电影——而已。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
再或者，他们直接告诉我，家里正在储蓄你上大学的费用，拿不出那么多现金。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们都对了还是错了，我们都爱了但是忘了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
哪个？	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
小比利眼睛里闪着泪花，激动地说，我觉得自己什么都不是了……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
害小笛这样的，是我……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
然而这也是一种遗憾：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
大哭一场……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
青淮离开的那一刻我心里莫名地觉得很难过，我想要跟出去对她说一声我并不是故意的，但是我始终鼓不起勇气。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
自然，肯定不是有几张年轻孩子面孔的电影都叫成长电影（如《红樱桃》就应该不算在成长电影的范畴，而真实反映大龄青年戒毒经历的《昨天》也以非常成长的姿态可以纳入成长电影范畴），但成长电影的定义也的确不应该如此狭隘。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们爬到山顶还看到了浓郁的绿色，层层叠叠的蔓延到远方，偶尔被一间农舍，一座白塔，一行飞鹭打断，于是这绿色就灵动起来，我触手可及。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
耳朵里塞着金属，或者你爱我我爱你的情歌，疯一样地写桌面文学，桌上墙上满是我的笔迹，为此赔了学校不少钱。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
韩国成长电影注重温和地表现个人情感，常常以友情爱情等老主题来填充青春内容。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
回过头去看看那些浸透在白纸黑字上的生动的悲喜，切肤地感觉到，在那样一个唯唯诺诺的苟且年纪，伤情似乎是装点生命的勋章，好像只有凭借那些，幻觉般的，被我们脆弱的主观承受力无限夸大的非难，我们才得以拥有热泪盈眶的青春。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
即使明日天寒地冻，路远马亡。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她就是那种hitchhiker，即搭便车四处流浪的人，在这种心态的驱使之下，她的所作所为总是能够给接触她的朋友带来惊险与奇遇，那些朋友最终仍然会回到他们本身的生活状态——由无数小麻烦小烦恼堆积成的平静生活，而legs亦永远选择继续前进。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
因我知道生命的孤寒漫无止境，而我还有余力照顾她。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
抱着琴。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
他的病，让我觉得我欠了他一辈子。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我喜欢坐在她的床边，看看她熟睡之时甜美如婴的脸。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我不再说话，叶笛从肩上取下她的吉他，要送给我。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
如此稍作歇息之后，我就会收拾好饭盒、CD和杂志，然后从沉沉的书包里面拿出作业，在已经沉沉地黯淡下来的夜色之中做题。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
这就是成长电影对于本民族本社会风貌的准确反射。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
手上的皮肤细腻而且光滑，指尖却平，指甲亦短，这是长久练乐器的特征。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
“日本60s后兴起的倾向，代表人物大岛渚、北野武。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
而今仿佛是站在一个青黄不接的尴尬路口，失去的是招摇撞骗的痛快诉说，未曾获得的，是笔走天涯的洗练淡定。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
然而他明显对我们的事情一无所知，他趁叶笛转身与别人打招呼的时候，赶紧凑到我耳边来高兴地说，叶笛现在是我女朋友了——叶笛转过身来，他就又马上大声说——怎么样，能不庆祝吗！	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她说，好久之前，康乔走后给我电话，他说，对不起，叶笛。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
良久之后我仍无法睡着，索性起来，走到厅里去。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
青春的意义在于哪怕忧伤地泪流满面，依然是一首夹杂着摇滚味道的安魂曲。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
每个周末，同学都咋咋呼呼地被父母接回家，而我总是等到教室空无一人之后，才整理好书包，独自走到校门口，在一个用自行车载着打口CD的小贩那里挑碟，有时候满载而归，有时候又什么都不买。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
那天哥哥照例和其他矿工一起大声地唾骂和扔石头，然而当哥哥突然看见父亲的脸出现在那车上时，他发狂并且失去理智地把父亲拽下来问为什么。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
头脑中闪现的是那两年寂寞卑微的少年岁月。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我要回去拿……	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我回到房间里，矛盾得坐立不安。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我在杂志上看到过这样的一段话：	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
又独自去过书店，心虚做贼一般慌乱地查看一些书，希望能多找到一些信息。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
曲和的文字已经凝练沉着得不需要再怕了，但是我呢。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我想告别你的那天晚上是漫天的霪雨。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
日本成长电影的模式与风格只是世界成长电影的一个分支类型，只是成长母题的一个方面。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
叶笛平静地点烟，说，早就不拉琴了。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我不能悲伤地坐在你身旁2如此这些依旧活得盲目而卑微的年生，常常会在被一夜的暴雨吵得无法入睡的夜晚，试图回想从一九九几年的某个值得纪念的夏天到今晚，究竟有过多少场这样熟悉的叫人无眠的夜雨。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她不伸手接，只就着我的手喝完了水。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我们终将作为一个光荣的伤疤装点历史，然后被后人轻轻摩挲。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
我刚刚能够心如止水，死寂。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
风却一直留在那里，厮守着有时候我疼痛的记忆惊惶挤出的一滴眼泪，花朵一样摇曳着。	{'time': '2007', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '被窝是青春的坟墓'}
她连话都说得马马虎虎,因为马虎的话黑子也不马虎着听,照样听得无比认真,以它生满白内障的眼睛瞪着她。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
本子打开,除了大孩烈士证上的照片之外,还有一张和一个穿军服女子的相片,一行字凸现在相片上:“结婚留念”。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
是车板。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她把手按在肚子上,她得把这个亲人平安无恙地生下来,她可不能死。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她哭什么呢?好像真成了他欺负她。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤刚从麻袋里出来的模样幽灵似的出现在吊车前面,出现在他饭盒子前面、储衣柜里、淋浴的水花里。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
那个女生说,等着吧,等哪天找别人一块儿来听,证明她不是胡扯。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她曾经想,只要他们围绕着她,就是代浪村围绕着她。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
进门之后,他喝了一杯茶,又往外跑。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩从来不敢想未来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤?多鹤。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩妈说,“附近几个村不都有人买吗?出事不都出事吗?”“谁说要出事呢?是怕万一出事呗。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“都听着,冤枉好人张俭的下流坯子们:我丈夫出事故那天夜里,小石本来上的是小夜班,他临时跟人调换成了大夜班。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他们都十七八岁,正是喜欢小环这种妩媚、能耐、也憋着一肚子“坏”的阿姨的年纪。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
但他老人式的沉默中,小环听出了絮叨:好个毬啊好!这年头有好人当官的没有?你老娘们瞎吵吵,好啥好啊小环想,他还比自己小三岁呢,心里已经絮叨上了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
渐渐地他出息了,反正把几十个字背熟,哪次带头都是这几十个字。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤很快成了显眼人物:她用一个木桶背矿石,木桶的底是活的,有一个扳手,她走到独木桥顶端,调转身,脊梁朝车内,把扳手一抽,桶底就打开了,矿石正好落进货车里。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
有流氓。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
所以小环说:“有啥好排的,就那几个老调调!”“新歌!一个军代表写的。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
丫头不断说宽心话:大孩不是真那么想的,是话撵着话说得收不住缰了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环照样嘻嘻哈哈,提溜着一捆韭菜上楼梯,碰上人,便嘻哈着说,这老韭菜闻着臭,包了饺子香着呢!回头来吃,啊张家的小姨多鹤更安静了,白白净净地站在楼梯拐角,给上楼梯的人让路。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
偶尔多鹤不出去,让黑子自己遛自己。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她跟他闪进那道门。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“雪下这么大,谁出远门?”张站长说,“明天你妈和我去不就行了?”二孩扎绑腿的动作慢了不少。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张二孩一句话没有,等大家吃完要付账的时候,发现他早早已经把账付了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这时护士给二孩拿来一个水果罐头,打开后,把糖水一勺一勺喂给他。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她得想法见他一次,跟他和解。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
从土匪们骑马向她们飞奔过来,土匪的体臭和马的体臭热烘烘地扑近,她其实就没什么可怕的了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小彭想,张俭那与世无争的沉默不定会在哪天爆炸,也不知会轮上哪个倒霉蛋做这爆炸的牺牲品。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
工段书记是张俭的入党介绍人,一味只说张俭如何吃大苦耐大劳,上班除了撒尿从不下吊车。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“孩子,快吃吧。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
日本女人就该受你们祸害?解放军还优待俘虏、送日本人大烙饼吃呢!我把你们瞒住了,你们看看咋治我的罪,啊?我在家等着你们……”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
那么这个叫朱多鹤的女子到底是谁电影院门口,小彭指着一张巨大的海报告诉多鹤:这是个新片子,叫做《苦菜花》,听说特别“打”。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她用头巾兜着鸡蛋,系在车把上,步子迈得秀气之极。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭上来,手一夹。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
通往楼顶的铁楼梯被锯断。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
给你吧。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
即便台上挂着大银幕在放电影也不打搅他们的好事。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
受到如此的日本款待,大鬓角们更是偷鸡摸狗地把吃的东西送给小环。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“你知道小石怎么诈多鹤吗?”她放低声音,“她不让他上手,他就把她当日本间谍举报!”小彭呆了一会儿,打了个酒嗝,然后仰起头,让雪花落在脸上。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她不理他,把花生米倒在小彭的衣兜里。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
不回去只能像整天围在缝纫摊旁边的人那样做阿飞。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
儿子满月不久死了,她让多鹤赶紧再生一个,再生一个小“二孩”才能把全家每个人心上那个血洞给堵上。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环不动了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他知错了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
食品紧缺,百货公司玻璃柜台里的蛋糕已经生了霉,但因为各家都缺糕点票,还是没人能买得到。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩扯了布回来,见母亲和父亲都在堂屋门口,从门缝往屋里看。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张铁走到小环面前已意识到上当了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
光亮照进血球,光和血球都抖了一下。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她手法又密又细,篮子装上大米都漏不出去,篮子底下搁了什么,外头也看不见。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
丫头终于请准了假,坐上长途汽车,去几十里以外的县城照了一张相片。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环想,他留在多鹤记忆里的甚至不是他被捕前的样子,而是更早,是他跟她钻小树林、翻小学校墙头的样子,是在俱乐部舞台后面那些布景里的样子。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
正像多鹤很多年前就发现的那样,这是一对好成了一个人的男女。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
去过几次?两次。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
初一学生丫头跟着二年级学生大孩二孩跑进来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
因为她上坡时背着沉重的工具包他没理她,又因为回到家他和小环并肩站在阳台上。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“修什么呀?凑合听吧。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“我们是隐瞒了咱家小姨的身份,怎么着吧?不隐瞒她早就遭了你们这些人的老罪了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤眼下可别成了狼的一堆好肉。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
路边有一群人在地上翻拣什么。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她站立着,跟镇上的姑娘差不多高。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她眼里突然汪起泪水。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环把多鹤在椅子上搁稳,嘴里吆喝张俭冲糖开水。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
最后也不知该把账算在日本兵身上还是那头牛身上:牛跑着跑着拿起大顶来,把小环甩了丈把高,又扔了丈把远——小环提前临盆了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他说:“咱养不了。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她把棉袄和十个咸鸭蛋打成一个包袱,用张俭的自行车推到厂保卫科。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
现在小石每次来,总有点鬼头鬼脑。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
发号令之余,他就对多鹤说:“快下去!你在我这儿算咋回事?!”这时出现了大危机。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二十一天没有她,洗脚还按她的方式洗。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
警察和她谈完话会拿她怎么办为什么会是一个警察?是一个常常到楼下宣讲“看见可疑的人、陌生的人要及时报告”的警察?那么,就是昨天的男医生和女护士给她打了安眠针之后向警察报告了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
看看那张乒乓球台子,一个人打过去,抽得再狠,没人抽回来,台子就得靠边竖起来,游戏就得收摊。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭也挤到了小环身边,周围全是指手画脚、相互聊天的家长们。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
等他们赶到跟前,她厚厚的绿色棉裤裆间一摊紫黑。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
楼上四层看台上层趴着的邻居看着张俭慢慢站起来,头晕眼花地站了一会儿,又老腰老腿地朝楼梯口走去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
你有证据说你没有吃或者糟蹋掉那上百个西瓜吗?你有证据没有跟沿线的盗匪里应外合把西瓜抛下去,回头再跟他们分赃吗?多鹤不了解中国的法律怎样制裁这样的事,但她知道天下法律都不会轻饶这样的事。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
灰色的门就要给他看成茫茫秋水了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“酒不错!”她给三个人都满上。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
大孩二孩中学里,原来一个教师正经人似的,红卫兵们稍微一追究,发现他是个漏划右派。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他一晚上都为多鹤的眼泪心烦,她要把他当救世主就麻烦了,她会全身心扑上来,跟他拉扯起一个家庭。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小彭一进去就在一个空氧气瓶上坐了下来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她把刚刚看到的他放在脑子里,一遍遍地重新看。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
若不是他来,她不就要花买花生的钱买泥巴回家了吗卖花生的农民把他长长的秤杆指过来,险些戳到多鹤的脸。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤听小环说:“哟,你把车扛到四楼上来干吗?”张俭没有回答,只说:“姥姥的,加班加到现在!”小环说:“加班加出牛劲儿来了?把车扛上来,有地方搁吗?”多鹤想,张俭一定心不在焉,心里忙着编瞎话,扛着车上楼也没注意。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她也装着漫不经意地问过孩子们,小姨是不是每天夜里跟他们一块睡觉。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
婆婆明白她在拿眼睛叫她“笑面虎”——她们吵架的时候媳妇扬开嗓子骂过她。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环看了袖章一眼,对尚未反应过来的多鹤说:“让你戴,你就戴吧。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
每回他这样没命地擦洗,小环就知道他要去干什么。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小彭被派到张俭家附近的一所技校学俄语,碰上小石上大夜班,白天有空,两人下午就来张俭这里。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩心里火透了,倒过头去怨恨父母:他们怎么会吃饱饭撑的找亏来吃?!一个半死的小日本婆花了一家人多少心血?为了她,他们一家子吵过多少嘴?现在孩子连影子也没见,他二孩有一辈子的难听话要听,朱小环下半生全占了理。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她和他俩一直没有真正和解,对话绝大多数是小环自问自答:“咋弄的?一天两夜没吃吧?肯定没吃!也没洗脸?肯定是给堵在哪个没水的旮旯了……”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
终于把多鹤也滑倒了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“打”是青年工人们形容激烈的战争影片的词。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩看她一眼。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
杀不了他,他反手夺过了刀,她也没有了选择。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
所以邻居和邻居吵架常有一方会说:“瞎说就到山上去吊死!”小环这时打开了信纸,看见上方印着空军滑翔学校。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤见小环眼睛一红,鼻头跟着红起来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他和小彭听这楼上的邻居说,张俭的小姨子脑筋有点错乱。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环和张俭终于给小石解了围。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张铁早晚会把那些话讲给他听,但晚过今宵再讲就好了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
我想干吗你不知道?我想拿把刀把那小日本婆给宰了!我肚里掉下来那条小命还没人偿呢!小日本造了多少孽我管不着,我就是要替我没见天日的孩子索他们一条命!”二孩妈知道小环泼,但从来没领教她的毒劲。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这个黑夜成了一大团无法解决的矛盾。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他对自己更凶恶,咬紧牙关,闭紧眼睛,捶打自己左胸,念咒似的说:“让你痛苦!让你痛苦!”结婚的事他连小石都没有告诉。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
你们笑去吧,说去吧,她多鹤不再酸楚了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她找了块石头坐下,炼钢厂的小火车拉长声调从一头往另一头开,过一会儿,又有一辆拉长声调开过去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
孩子们耷拉着脑袋进屋出屋,黑狗夹起尾巴拖着舌头,跟着这一家人过着守丧般的日子。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小火车呜叫、松树香气、石头苔藓弄假成真地又让她回到了代浪村,她突然想到自己站在火车踏梯上,看着铃木医生的机器腿想到,她要和这神秘的腿结缘了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
欠的就只能欠下去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他们把他带进更衣室,让他把所有东西从自己的储衣柜里取出来,取干净,然后交出锁和钥匙。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他尽量平静如常地半闭着眼,字句在他焦干的嘴唇上懒懒地成型。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这些消息多鹤是听他跟小环说的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“你和你爱人怎么就看上了俱乐部的后台,你倒是说给我听听,让我开通开通?”审问者觉得此人犯简直对他的常识和逻辑在放肆玩弄。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环没有意识到,她是多么维护多鹤创造的整洁空间。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多少年的了解,他觉得小彭人品是端正的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
民警们不喜欢这片山,人失踪在哪片松树林里都没有好事。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
但丫头拒绝他的教诲,过一会儿又说:“‘气下’到咱家,小姨不认识咱家的楼。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩看看首长,点点头,表示他会的东西很多。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
空军军官也跟着蹲下来,蹲得跟他一样四平八稳,显然也是在挂着干玉米、干大蒜的北方农家屋檐下蹲着喝棒楂粥长大的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环琢磨半天,明白多鹤的意思是:她本来在楼上也不算个人,有什么人好丢。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
一根枕木、一根枕木地走回去,会安全得多,也安宁得多。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张站长说:“这小日本婆,还不稀罕穿咱中国衣服呢。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
院子里的木屐声从北屋一直响到锅炉房,然后又好大一会儿没有动静。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
现在她走不了了,两人的约会成了这么一场生死情。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
找好绳子干吗?凑合活着吧。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
然后她给抱进了一座院子。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她又说,声音大了点,受了他刚才那声“嗯”的鼓舞。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“因为你知道她的老底。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
到了张俭家,邻居们告诉他小环到居委会大食堂去了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
细皮白肉就像她多鹤。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他不由自主地“嗯”了一声。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这天丫头没有上学,因为种牛痘有点反应。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她也不清楚为什么要按她,似乎是怕她滚下山坡,又似乎帮她纠正分娩姿势——分娩该是躺着的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环借着玩兴在大食堂帮了几次伙,但马上跑不掉了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
就让她背着久美,她不嫌她拖累……	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭刚往右一挪,她一屁股坐下来,半个屁股落在一角椅子上,半个屁股压在张俭腿上。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤向后退了一步。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“张站长买回去那个日本小娘儿们哪儿去了?咋老不见她出门呢?”“别是专门买了拴在家里下崽的吧?”这天晚上,小环见二孩打了一大桶水在屋里擦洗,皮都给搓红了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
鸡蛋是自家养的鸡下的,也不值什么,她说就把小环刚才挑的那六个鸡蛋做顺手礼吧。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
哭也哭过了,痛死的一块心灵好歹得埋葬起来,接下去,还得活人,还得养活活着的人,大人、小人儿。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“那行。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她眼前现在是太阳落山后的晴天,蓝得微微发紫,鸟叫出夜晚归林前的那种叫声。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环有时听见他和她在隔壁简短地对答几句,不知二孩说到什么,让多鹤咯咯地笑。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小石再次吃了一口日本豆腐:“下午你跟我去厂里。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
就在从镇子到火车站的那片麦子地上,一场仗打了一天一夜。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她破费花这笔钱,也是用鱼头汤哄大家高兴,哄大家相信死缓的两年有七百三十天,天天都有二十四小时,时时都有改判的转机。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
当时他坐在江边石台阶上为什么那样嚎啕大哭,就是在哭他心里为多鹤死掉的那一块。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环说这话的时候是快活无比的,求张站长捎东西的人跟小环逗乐,小环就是一句含笑带嗔的“一边儿去”!二孩有时跟小环小声说句什么,她做个踢他的样子,也是一句“一边儿去”。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
路上都没话,话在你看我我看你的时候看得差不离了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
但尽管她每天只吃一顿饭,口袋还是渐渐空了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
生过两个孩子,她觉得她已经很会生孩子了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
一张钞票上印着“2”,两张印着“1”,剩下的是一堆小钞票,各种数字都有。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她叫多鹤给孩子们做点日本好吃的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
也没咋的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他说他拿不出什么好东西慰问大家,但还是要表示一点心意。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
为什么不一样?不是哪回事心里不是一回事。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
土匪们的快马冲过来,抓起女孩子们,谁都挣扎不动,叫不出声来了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
抽一阵,张俭会想出故事中某个细节,再问小环,当小环复述了那个细节之后,他绝望了似的:真是那么惨绝人寰。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小彭突然想起什么,从人群里撤出来,跑到楼下,跳上自行车向家属区飞快蹬去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他不记得这大半生自己强争恶辩过什么。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
人们看见二孩妈跟二孩说了句什么,二孩把脸一别。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
从白色雾霭里,她看见了一个很好的院子。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤,多鹤,真的是多余了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他是根据两人都不告状猜到了一半。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩给骡子一鞭,骡子小跑起来,他跟着小跑。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环摆出了昨天就做好的香肠、炸花生米,又拿出一瓶高粱大曲,用带细金边的牙咬住铁皮瓶盖,下巴一抬,瓶盖衔在齿尖上了,然后她把它往桌上一吐,自己先对着瓶嘴来了一口。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤根本听不见她们在说什么。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭把自行车往芦苇丛里一撂,上来拉她。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他一腿跪着,一腿蹲着,两手护住狗头。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他的脸突然跌落到膝头上,哭得胸腔里空空地响。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭命里的一部分是多鹤的,没有小环在的时候,属于多鹤的那个张俭才会活过来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“是。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她说了句什么。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
不行,不习惯便盆,必须去厕所。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
找不回来。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
按说他没理由对两个一模一样的儿子偏心,但他总觉得二孩身上有什么他看不透的东西令他着迷。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他仰头对几个女干部说:“我是省民政厅的,居委会在哪里?”五个女干部马上对下面吼叫:“朱小环,回家打孩子去!让省里领导同志看着影响坏透了!”小环把大孩张铁往那一块钱钞票的方向拽了拽。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他端起酒杯,干了最后一口酒,再去看小石,那双圆眼睛里的火熄了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
几只黄鹂落在树上,你叫一声它叫一声。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
等张俭也上了床,她才把多鹤的身世讲给他听。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
还用说什么?小环从阳台上抓下大孩、二孩的尿布,叠了叠,塞进多鹤的裤子。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张钢大声冲外面说:“张铁是个王八蛋,他也配用保姆?”外面静下来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
到了第三年,才查到曾经住在安坪镇的张站长。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭挨着小环坐下来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他才不会干那种对他自个儿没好处的事。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她一劈腿又从沟上过去了,没走多远,多鹤又叫一声,小环给这一声非人非鬼的高腔吓坏了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
那声响灌进皮肉、血管,随着两行泪横飞。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
结果是他俩把那发蓝的肉吃了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
想如何把多鹤和小环摆平。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
好?好也得卫生卫生,万一在这荒山野地里生产出了事,跟组织上交代不了下半夜才把多鹤和两个小子以及被吓着的丫头安置睡下。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
年轻的时候他想杀的人更多:那个给小环接生的老医生,问他留大人还是留孩子,这样问难道不该杀?把如此的难题推给一个丈夫、一个父亲,天都该杀了他!还有那四个追小环的鬼子……	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
中午饭张俭睡过去了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她笑得再恳切也有那么一点生涩。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她那香气让我……	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“你姥姥的往哪儿去?”“穿上鞋,跟我走。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她细细查看。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩妈把孩子夺过来,事也不办了,小脚擂着小鼓一路回到家。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
一个姑娘说。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
那女人竟十分善解人意,推开茅坑的隔门,递给她一张印满人脸的纸。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她定着眼睛看他,鼻尖上一层细珠子似的汗,厚厚的刘海也被汗濡湿了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
大孩张铁、二孩张钢和黑子都觉得大时代的日子比家里风光,常常忙得两头不见亮。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
那臂膀一直没有圆润起来,也许她再也恢复不了先前的模样:圆润、白嫩、稚气。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
故事是这样的:他父亲在东北老家时,给一个日本人家做活,那是个非常富有的日本人,家里有个美丽的日本小公主,叫竹内多鹤。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
两个女教师的屋子可以搭个帆布床,女教师们即便有梦话要讲,也形成不了七嘴八舌无比吵闹的大势。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
人们看够了好戏,在小环挎着古怪的篮子谢幕而去之后,继续检验鸡蛋。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她等了好几个钟头,等回来的不是小彭,是一对年轻夫妇。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
让人家生了孩子,又想把这孩子变成自己的,完全不沾日本血缘,就向安平镇所有人隐瞒,撒谎。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环不知是妒忌还是动了感情,心里和身上都一阵虚弱。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
该喂奶的时间,她把她抱回家,喂了奶又抱出去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
就在这个时候,孩子的哭声断了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环说得对,多鹤欠她一条小命。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
那就是他姐姐张春美的生命在多鹤腹中开始之时。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩妈这时说:“那就留孩子吧。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
麻袋被他拎了起来,拎着她去哪里宰?她蜷缩麻木的腿和冻僵的身体悬起,随着他的步伐,不时在他小腿上碰一下。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他把粮倒进灶台下的木箱,从衣兜里掏出一个小纸袋,又长又粗的手指窘迫得乱了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她的手乏乏的,一点性子也没了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
几代同堂的血流成一股,浓厚程度可以想象。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他现在不怕张俭了,就是这个东北大汉真要剁谁,眼前七八个人可以分担危险。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭被处分之后,工资减了三成,只能由多鹤做临时工凑上去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
不认识字的二孩妈用胳膊杵杵张站长,张站长不做声。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
来串门的解放军看见正拿着木棍抽打棉被的多鹤,问她在干什么。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
偏偏那是大夜班人最少的时候。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她对黑子笑笑说:“咱心领了,啊?”邻居们每天还是看见朱小环拎着装缝纫机头的箱子,从楼下的大下坡往居委会楼下走。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
窗子外的湖景也不白给你看,花在没馅的包子上的钱一半买风景了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤抵在他身上的两束冷冷的目光暖了些,软下来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她撑着走上四楼,每个水泥台阶上一摊血。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她又成了那个常常撸他头发的老姐,说:“哭啥?忍着点,啊?老邱都放出来了!”老邱是对面楼上的邻居。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
保安团的人不耐烦地喊道:买晚了,该买个冻死的回家了学校门口的人群动了动,把三个人让进来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“遭什么罪呀?你哪儿还有奶?”小环在一边说。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“我对她咋也没咋。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
我就想,这女人将来一定得是我的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭从鞋带上抬起眼。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
又好像那一脚留下的伤一直不愈,她必须小心地绕开那椎心的疼痛。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
茶喂下去,二孩妈湿了手巾,一点点擦着那脸上的泥。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
蹲在茅坑上她突然想起自己没有草纸。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
七岁的孩子对所有事情都抱绝对希望:人民警察过几天会把小姨找回来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
问她哪儿来的孩子,她会说:还用问?当然是早上拾粪拾来的!要不她就说:刨人参刨出来的!假如说孩子长得俊,她便回答:那就对了,丑妈养个挑花绣!有那刻薄的说:小环,怎么闺女不像你啊?能像我吗?像我还不让媒婆操烂了心?天下有几个张二孩那样的大傻瓜小环从娘家回到张家那天是晚上,她直接去了自己屋。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“你现在认你妈了?”小环说,“你早干啥呢?你就差跟人一块喊口号****日本间谍了!小兔崽子!你生下来的时候是我接的生,就生在山上,我那时候怎么不一把捏死你!”丫头上来劝小环,说她自己不跟弟弟一般见识,让母亲也别动怒。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
收音机倒是开着,沙沙沙地播放着本市的节目:毛主席某条最新指示在某某厂如何掀起贯彻的热潮。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
宿舍是简易房,砖墙的缝隙长着小小的蘑菇。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤和丫头收拾桌子,说笑哼唱,成了一对日本母女,小环闹脾气她们一点都不难受。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
热闹远了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
手上抓了两大把金红色的花,多鹤发现下山几乎寸步难行。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
下午四点钟,多鹤还没回来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
其实他们每找到一个场地,都寻求到不同的满足。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
一只手伸进了小彭的衣服,凉凉的手掌搭在他肩与脖子相连的地方。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他心里骂自己,什么狗屁的话,这和他们说的事有什么关联。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这时二孩回来了,气喘吁吁的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
几年前刚搬进这里,张俭说把一间大屋隔成两间,小环恶心他,说夜里办那点事也至于用墙遮着!小环嘴巴能杀人,但做人还是有气度的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环带着多鹤到处采购,准备探监时带给张俭的东西。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
太受宠若惊了,她笑着摇摇头。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
又按按,让他“坐下谈”。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
大家发现多鹤满嘴都是小环的语言,左一个右一个“凑合”,动不动就“可美了”,“遭老罪”。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她觉得肠子里的咕咕响动一定让他们听见了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
又过两天,张站长上班的规律她也摸清了,早早在门口跪下,替他把皮鞋带系上。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
一瓣吃完,下一瓣又来了:勿要客气,吃橘子呀……	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“宣传队的米饭能白吃,菜钱补助一天一毛二!”二孩怒发冲冠,冲黑子一招手,一竖一横两个黑影子从灯光昏暗的走道离去了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭正听几个工友谈着什么,骑上了坡。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤的声音已经变成另一个人的,她低哑阴沉地恳求着,声音越来越低,变成了咒语。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
路总不该走绝吧?连多鹤那个村子的人逃难逃得东南西北全是绝路了,还不是活出个多鹤来吗?她身边一辆辆自行车擦过,下班工人们出来了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她左边的乳头一阵钻心疼痛:二孩居然咬了她一口!她的骨肉被这两个中国人离间了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他受过刑?他受了什么样的惩罚?他眼睛里有那么多疼痛。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
考生要功课好、身体好、品德好。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
不然一见里头的日本婆子,不管她是俊是丑,都会弄得他们下面的买卖不好做。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他们轻轻地拥抱,慢慢把身体分量依到对方怀里,好滋味要一点一点地尝。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他知道她在哭。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他左手拎着桶带,右手握车把,歪歪扭扭骑上路。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
如意不如意,乐呵不乐呵,饭好不好吃,她都是满口“凑合”。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
所以对他的疼爱也是所有这些女人的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“二十一天。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
九点多钟,两个客人告辞了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
有非说不可的话,他会通过丫头说:“姐,你跟我妈说,我不想穿那件衣服,穿了跟阿飞似的。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
首长大声说:“刚才拉二胡领奏的那个是哪个?”让首长的南方普通话一说,大家听成了“辣国死喇国?”“拉二胡的有几个?”首长问,“举手!”一下举起四只手。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
等她走出水产店,一大群苍蝇开始追随她,木桶不够它们停泊,就停在多鹤的头发上。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小彭查看了一下,发现没人挂花,连多鹤也如平常一样宁静。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“我说得对不对?你才不拿绳子捞我呢!”小环说。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
田中首相的护士还能不让她回去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环就是爱闹,张俭硬要出去,她会拿一壶水从走廊栏杆上往他头上浇。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
司机说道。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
事情也能被理解成这样。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小彭凭记忆把图画下来,向周围人布置守与攻。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他只好挑起话头说:“她到底有啥底细?”张铁不直接回答,说了一句预言似的话:“这场文化大革命的伟大之处,就是要搞清每个人的老底。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
开始他听不懂。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环不必去看清多鹤,她知道她已经把那个可怕的念头暂时留在了门外。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这只手握刻字的小钢锉握残废了似的,每天晚上回到家要休息一会儿才能恢复正常的伸缩功能。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这天他和二孩带着黑狗出门放鸽子,看见一个穿空军制服的小伙子东张西望走过来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环步子带蹦地上了厂部楼梯,一面沿着走廊朝保卫科走,一面拽衣服整头发。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
而弟弟张钢摸也不摸肩头的咬伤。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
整个一幢楼只有张家的厨房还有明晃晃的玻璃窗,其他人家的玻璃窗上积着十几年的油垢,和毛茸茸的灰尘擀了厚厚的毡,或者早就被三合板或彩色画报纸遮住了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
刚刚走到那家卖开水的店前,灰色伏尔加在她身边刹住。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这时车子进入一片林子,似乎是苗圃。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
一般他有什么重大主意出来,总要这样揉搓一气,改头换面。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
哪个“多”,哪个“鹤”?二孩妈笑眯眯地说:同志不是难坏了人吗?她对字就是睁眼瞎。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“别想赖。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
世界上有没有仇恨自己的人?有没有像这个小伙子这样恨自己恨得对自己下毒手的人?看看他下的毒手吧。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这是一句现成的理由。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
人们的议论慢慢在多鹤的理解力中连接起来,发生了意义:二孩是从四楼阳台上掉下来的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
帽子戴了一天,里面的发式一定不怎么样,还是安安生生戴着帽子好。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
似乎是她的动作引来一个人。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他刚刚点燃一锅烟,多鹤从背后扑上来,下巴颏抵在他的脑瓜顶上,两腿盘住他的后腰,脚丫子伸到他前腰。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张钢往池塘里扔了块石头,两人都听出它的深度。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
而这一点生涩会在二孩身上暴发:二孩那冷冷的热烈,那蔫蔫的倔强,那种对某人某物蛮夷的喜爱和愤怒,原来是从这儿来的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她悄悄地下床,眼睛同时搜索她的鞋子。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她的脸红透了,脖子也红透了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环让多鹤做了团子,自家吃饱又拿到缝纫摊子上,变成了她请大鬓角们的客。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小石嘴不停,学上海家属又抠门又客套,请人吃橘子一瓣一瓣地推让:勿要客气,吃橘子呀!吃呀吃呀!剥都给依剥好了……	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
女干部又威胁把他们这群阿飞送到公安局,一个大个子阿飞说:“我刚****完一个女的,她爬起来跟我说:谢谢,下回见!”周围人全部让他恶心坏了,有的大笑有的笑中带骂。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环问张俭那他刚才点什么头。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她走了几步,回过头,“彭主任,咱家又做了红豆糯米团子,你来啊,吃吃看,是不是比你以往吃的那些更甜!”小环向楼梯口走,感觉她脊梁上一团冰冷,那是张铁厌恶的绝情的目光。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他似乎也没有绯闻,为了多鹤重做单身汉的小彭连多鹤的面也不见。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤拿着久美的信,坐在阳台上。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤穿一件手套线织成的线衣,中间开襟,这会儿全打开了,两个粉白的奶抵在儿子圆鼓鼓的脸蛋上。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她转过身,眼睛离眼睛只有半尺。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环原先怕张钢手重,把他哥哥打废了,但又想,先让他打打再说。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他看见小环的话把多鹤也给招惹出来了,脸色白晃晃地看看他又看看那个军官。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“朱小环,你破坏捣乱!”“哪个中央文件、毛主席最新指示说白袖章不能带荷叶边儿?你们找出来,我就是捣乱破坏。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张钢也翻脸。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
演出结束后,阿飞流氓们全退场了,战士们继续唱着五音不全的歌也走了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他妈叫起来,说他还不直接把口袋扛屋里去,放在院子的雪地上干什么二孩赶紧提起口袋,往堂屋走去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他突然洁身自好起来,什么多鹤、小石、张俭,烂泥浑汤他可不想去趟。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他知道她是没见过世面的土窝子里的娇闺女,他也知道她有多怕,怕什么。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这时两个女邻居已经把小环拽到公共走廊上,两条竖着从楼顶垂到一楼的大标语之间有个空间:她们指给小环看楼下蹲着的两个人。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她被送到坡下,上了大马路。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他要到他的心有空闲分析他这些行为时,才会吃惊。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她坐在床上想,她和张俭的私奔将背叛这个家庭。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
可她的身子对二孩只不过客客气气,有求必应罢了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
男子汉的那种好看。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
是跟一个叫千惠子的女人恳求。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
家属们愣了一下。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
表格中最难填写的是某年某月某日,在哪里,做什么。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
现在的涤纶卡其不用浆也不用熨,笔直的裤线跟你一一辈子。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小彭如果往铁轨那边躲让,正好给火车头撞死,他差点变成车轮轧成的包子馅。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
每个人咬到团子上她都紧张,然后代团子抱歉,说:“不好,甜一些就好了。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
你要捎点啥?”他照例半垂着眼皮问道。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这个火车站中转南来北往的火车,什么样的哭喊都很寻常。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
堂屋非常暖和,母亲去锅炉房添了煤,炕道直过热风。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
看不得、碰不得?一碰浑身就点着了?他过去也碰过她啊。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“所以你所标榜的工人阶级出身是冒牌的!”“旧满洲的铁路工人有几千,你都说他们是冒牌工人阶级?”张俭发现自己原来十分伶牙俐齿,一下子把该说的说了,免得说慢了叫他住嘴。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她决定要马上对自己下手。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他们在电影场里相互逗起的馋痨这下可了不得了,两人滚在工作服上,恨不得你吞了我,我吞了你。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
热水经过了她的身体,调合了她的体温,才落到孩子身上,于是水一点也不让孩子怕。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
语言客气,眼睛不客气地告诉她,他没把她当正常人。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
打仗的时候麻雀们不知去了哪里。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“你让她打几下,打出点血就好了!”小环在一边劝张俭。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭是咋预谋的?那天夜里,厂里自己发电,电力不足,关了两盏大灯,从吊车上,咋看得清下头走的是猫是狗?你们别当咱老百姓都是傻子,咱也知道调查调查,咱也会找证人!”小彭毫无表情地看着小环。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她没办法讲出她大笑的由头。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
吆喝的人说要买就论斤两,一角钱买一斤日本婆子,大肉也没这么便宜。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
街上又出现了狗。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
田里有野黄花菜,正是吃的时节,跟鸡蛋花做卤子就过小年了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
看小环怎样把他们一个个制服!他们都会像丫头那样,瞅个空就递过来一个微笑,那笑就跟密码一样,除了血亲,谁也解不开。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
摔跤比赛在新年前一个傍晚举行。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤和这家人从来不用语言相处,只是常听到她用日语给孩子唱歌。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤的多礼,安静,以及她十多年来一贯对人们的不碍事,现在慢慢碍起事来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
实在不行,他冒着气死老父哭死老母的危险,休了乡下媳妇。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他们当然知道。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他再次询问起代浪村和其他几个日本村庄的情景。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环问这个女阿飞跟司务长是不是有特殊交情。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤从身上掏出一块钱,是原打算去买线的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她在候车室的长椅上睡了一会儿。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
母亲这才推开门。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他这才反应过来:这四个人要出门。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
车间主任怕他再玩一次阴谋,把他也砸成第二个小石。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环又推开厕所门,那个擦地板盛水的铁皮桶里盛的是半浑的水——洗过一家人的脸、又洗过一家人的脚、再洗过一家人当天的棉袜子的水。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭的目光越来越重,撑不住了,落在一双没有系鞋带的鞋上。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他把被子拎到阳台栏杆外面抖得啪啪脆响。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“小环,拿这点钱开个缝纫小铺,你做衣服做得挺好……”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
俱乐部不如厂部大楼高,但射击起来至少不处于绝对劣势。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
两人坐在公家的沙发上,小彭坐在中间长的那个,多鹤坐左边短的那个。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
肉太瘦,别人买肥肉,价钱一样?不好用心猜猜,人人也都懂她。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她刚刚拿起簸箕,一个居委会女干部就大声喊起来:“怎么偷东西啊?!”多鹤急得直摇头。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
大屋通向阳台的门没关,在小屋打开的窗子边上能听见哥俩的争吵。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环看多鹤两只乌黑的眼睛把信上的字一个个地嚼、吞。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“那他们可满意了。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“我不吃!”大孩说。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤奇怪,小环撒野也好、愚昧也好,都让她离“找根好绳子”的念头越来越远。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他想“多鹤”这名字古怪,但写着好看。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
不一会儿,一辆货车停靠下来,她爬上去,发现车上装的是木头。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
不单为多鹤,也为小石。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤在北京将由另一个人接应,然后送上去东京的飞机。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他从上午八点一直睡到下午六点。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小彭一点也不生气,哈哈大笑,人们欢欢喜喜围着小彭,就像他真的领导了一场大起义。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
金沙煮不成饭!枣树落下玛瑙来,能吃吗?所以呀,百货公司门口天天有饿死的叫花子。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
什么也没说。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小彭说他省不省油扯上他小彭干什么?张俭喝成一张关公脸,说他俩高兴来玩好好玩,表现差就不准来玩。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
大孩精神已经垮了,挺出老远的肋巴骨收了回去,眼睛看着木拖板上的橡皮带子。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环跟着押解的人和被押解的人往外移动,隔着三层全副武装的警察跟张俭说话,说家里个个都好:多鹤好,张铁、张钢、黑子都好!都叫她代他们问候。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
夏天的时候,她出厂子大门可就不走正路了,沿着铁道走出去,两头都通田地,先拔一堆菱角秧子,再把偷捋的苋菜、钢管菜之类藏进去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他把好吃的好喝的全留到多鹤能跟他共享时才拿出来挥霍。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他停了车,打开车门,先下去,多鹤跟着他也下了车。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
烈士证上说大孩是团的参谋长。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
那时他们还住在虎头,他在虎头车站做锅炉工,大孩跟一帮山上下来的抗日分子混得好。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭大致明白她在说什么:为了她多鹤,他差点失去了笑。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
难道她的家长有虐待现象?她摇摇头。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
那瞎拍什么?走开走开……	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“你爱人?那干吗跑哇?”俱乐部谢主任文雅地问。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他早忘了他跟小环接近的初衷是为了接近女阿飞小唐,他一看见围在小环缝纫摊子边上的人争先恐后、勾心斗角地讨好小环,很快心生怨气:“都不是个东西,也配给小环嫂子献殷勤!拿一包酱萝卜也想在她身边泡一下午!”赵司务长指甲缝里刮刮,都比那些人倾囊还肥。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
迎面而来的楼、房屋、密集的电线杆让她知道这是个大地方,比她住过的两个城市都大。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她是说现在她相信他有多么在乎她,可以为她去拼杀。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
里面乱得可怕,男流氓女阿飞隔着整整齐齐坐成四纵队的解放军打情骂俏,扔糖果、水萝卜、炒米糕。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
快天亮时张俭才睡着。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
也有几对年轻情侣,照样的汽水、蜜枣、瓜子,俱乐部小店一共就这三样东西。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“多鹤离开有二十天了吧?”小环说。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
在代浪村最后的日子里,铃木医生的真腿、假腿、手杖急得走乱了,他一家家鼓动,要人们跟着他乘小火车离开,经过釜山搭船回日本。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤在白色帐纱里披荆斩棘,终于出了头,穿木拖板的脚把放鞋子的木板蹬下来,连同脚上的木拖板一块蹬出去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩想,他可不能理她,一理她她更没完,那就都别睡了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她本来是怪罪她的马虎大意,把孩子放在又高又窄的台阶上,现在看她一双埋在厚厚的肿眼泡后面的眼睛完全野了,说不定她一念之差能干出什么浑事来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
将来要多鹤就范,不从就把她送进劳改营的,也是那个附体在小石身上的陌生人。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤到哪里,黑子就跟到哪里,因此小环不怕她受欺负,也不怕她心里又生出什么自杀的新点子,黑子随时会向小环报告。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她挑起烟熏火燎的嗓子问那是谁的屁股,大白天偷她家的金条、银元吗?她家可是刚刚少了一个崭新的电唱匣子人们趴在公共走廊的栏杆上,七嘴从舌讲着楼梯上的血迹。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩娘说。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
等二孩走到门口,二孩妈又说,“还是红底的吧!红底蓝花!”“花那钱干什么?说不定是残废!”“残废不耽误生孩子。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“听说你们要悬赏捉拿我。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩妈这年头脑子慢,对着政府同志只是抿着没上牙的嘴乐。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
于是这样一个不体面的多鹤出现在南来北往的旅客眼前,披着头发结成的黑蓑衣,馊臭的连衣裙上一片绿苍蝇。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他觉得整个人都荡起秋千来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这楼上谁家来煤,孩子们都帮着搬,然后他们会对大人们说:“雷锋叔叔教我这样做的!”再往后,他们相互给老师写信,表扬某某同学学雷锋帮他的邻居搬煤。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
那一定是他家丫头咋了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“你不要教孩子日本话。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
在劳改营关了那么多年,外面是个人就比自己时尚。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她已经踹开门,到了阳台上,把黑狗直接从阳台栏杆上扔了下去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
梦到和张俭去了那片苗圃。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
农家婆婆嘎嘎直笑,说她都四十九了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
久美也没有一个亲人,久美要多鹤做她的亲人。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他就那么站着,站在她一双黑眼睛前,让自己的念头吓一跳:我会娶她?!我是喜爱她的吃了早饭,多鹤咿咿呀呀唱着日本语的儿歌,把大孩二孩绑在前胸后背,一手拉着丫头。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
两个小子都在多鹤腋下。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
每个句子把所有人都含纳进去。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
不能再分娩出血肉果实来,还要这诱陷做什么?正如小环她自己,两腿间是块枯黑的荒地。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
卡车开动了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩妈这才意识到,血都是经血。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他每一个慷慨激昂的动作,都使那些破洞大一点,露出了野性的腋毛。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
外面的孩子想找什么寻开心就在楼下叫“日本崽子”、“日本小老婆”多鹤赶紧上去,一边扶住他一边问他怎么回事。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
几十年里,宽大的帆布工作服、打补丁的衣裤、单调的格格、条条、点点的衬衫,让水和太阳把单调的色彩也漂去——这一切就是一大圈冤枉路,没必要却无奈地绕过来,现在的多鹤跟几十年前的多鹤叠合在一块,让小环看到那绕出去的几十年多么无谓,多么容易被勾销。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
哭得她浑身筋骨疏开又抽紧,男医生两只焦虑颠动的脚,在她泪水淹没的视野里,成了一对不可认识的异物。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他只问她从小长大的环境,村子里有几家人。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
两人一拉一扯地闲磨牙,车靠站了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他有吗天暗下来,一场好雨来了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他把花生米包在手绢里,也不管手绢马上就五香起来,骑上车,正要蹬,又跳下来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
八月这天,他下了班之后,洗了澡洗了头,换了一件短袖海魂衫,把胳肢窝下的破洞用橡皮膏粘了粘。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“七块大洋,不瘸不瞎就行了。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张俭抱着二孩,怕孩子挨打,赶紧撤到大屋里。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他的脊梁骨、脑髓。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“你把话说明白了:谁想把这丫头片子跌个七窍流血?!”小环说。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“跑也得先给咱把儿子生下来。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤出院前一天,张俭去了佳木斯。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
在楼梯上,她摘下衬衫纽扣上的白兰花。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他看看她,当然明白没那么简单。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“你的父亲一定杀过不少中国人吧?”她说她父亲的部队在南洋。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
卖的青菜泡足了水,揭穿他他还狡辩:哪里是泡了水?是浇小尿(suī)的!粉嫩的小彭挥舞着秤杆,对家属们说:“俺们工人阶级是无产阶级,闹饥荒只能干扛着,他们还有自留地!他们是有产阶级!”小彭不管自己讲的大道理是否在理,是否有说服力,他的派头很好,连那个投机卖花生的农民也怀疑他有什么来头。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他两只血手张着,问张家老两口和小环的男人张二孩:留大人留孩子得给他一句话。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她是怕在这实心的黑暗里从小姑娘变成妇人,她一生只有一次的东西就在黑暗里给他拿走了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
二孩又驴起来了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
少女多鹤被一个奇观吸引了:一股血从指头粗的石缝流出,朝日出的方向流,渐渐在石头边沿结成一个球:一个金瓜那么大的血球,半透明,颤巍巍。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她最后一个笑颜是花的:痱子粉让汗水给冲开,又混进了尘土。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
之后她就会两手托着一个木头托盘,上面摆着茶杯、小盘、牙签。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤便终于开了口,说她这次回来之前,就打算把张俭带回日本去检查治疗。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
孩子们对她不仅亲,而且佩服:因为小环,他们从来不受人欺负,小环会骂到门上去,骂得人家开后窗逃走。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小时她做过类似的噩梦,日本人绑着父亲或大哥去杀了,她就这样哭不出声喊不出声地看着。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
大孩不肯动,二孩走了两步,见哥哥不动,他也站下来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这么一个不起眼的女人,她那肚子还真是风水宝地,孩子们真爱卧!他的父母瞎碰运气,挑的那个口袋等于摸着彩了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
要不就是你憋不住了?准是她背着我撩褂子给你看了,是不是?”二孩在桶里投着手巾,“你把丫头的药给喂了,别光耍贫嘴。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤一把抓住小石的衣袖,把他从凳子上拉起,往门口拽。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤捡玻璃捡到这时分,还能看见什么?手指头给玻璃划掉又是一笔医药钱等到晚上六点半,鱼头汤炖好了,小环突然觉得她有点懂黑子的狗话了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他身上没有一点血迹,蓝色的旧褂子洗得发白,袖口被接长的一截蓝色还很鲜,肘部的补丁是黑色的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
下面就是制裁、发落。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环抖开毛巾,替她擦了一把脸,一面念叨:“先歇歇,养一养,养好了再揍。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“你别过分啊。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她们也有很快乐的时刻,就像此刻。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
厨房的灯瓦数低,他的皱纹显得更深。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“那你为什么隐瞒她的身份?我们在东北调查过,确实有一些农民救了日本女人,跟日本女人结婚生孩子。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“朱多鹤,你多大岁数?”多鹤看看这个,看看那个,她们的话太快,有的是南方人,又是两两三三摞在一块说,她全没听懂。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她有个姐叫朱小环,有人要把朱多鹤卖了,她姐想跟着分点钱!”一会儿,五个女干部都趴在栏杆上劝说,要竹内多鹤上去,是好事情。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她叫啊叫啊,什么东西进到她嘴里,一看,是她自己的头发,她向一边扭脸时,咬住了散了一肩的头发。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小彭和多鹤刨了两手泥,刨出七八斤花生,多鹤正要往秤上的筐子里倒,小彭拦住她,把桶里的花生倒在地上,又把花生壳上滚了太厚泥层的挑出来,再把泥搓掉。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环突然在石沟边上站住了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他的意思是工友们在讲奖金不公平,要找领导,他不能在那个关口跳下车。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他明白母亲的意思。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他把她俩看得心发毛。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
张钢后来听说首长夫人去了红卫兵宣传队,但张钢已经被红卫兵宣传队开除了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
“小兔崽子!日本人碰过的东西,你不是不要吗?”小环笑着指点着张铁。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小环把多鹤的身世讲给他听了之后,就在第二天,他看见多鹤在小屋里给孩子们钉被子,心里就有一阵没名堂的温柔。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
是因为我小姨吧?”现在已经叫做张铁的大孩把小彭惊着了,他没料到他会这样单刀直入地突袭他。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
那车是小彭和小石做的,车身是两张并排的小木椅,前面挡的横梁可以打开合上,车轮是用轴承自装的,特别好看好使。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他不是冲那个来的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他们好不容易抓住了无精打采的张铁。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤的钱有一部分是靠难为自己的脚省下的,小环可不愿多鹤的脚遭老罪,让厨房的墙舒服。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
不一会儿,车间主任对多鹤说:“刚才厂革委会的彭主任打电话来,叫你去一趟。”	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这不比去肉铺、粮店,带领家属们上工地的都是妇女骨干,比正经干部的政治嗅觉灵敏得多。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
少年张铁沉默下来。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
丫头三天两头从学校惹回虱子,多鹤一直备有虱子药。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
众多面孔已经你看我我看你了,他们听出小环影射的是小彭,但直直地去看小彭总是难为情的。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
一直很健朗的张站长突然中风了,半瘫在前儿媳家。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
孩子当然不会怕,孩子在她母亲肚子里的一包热水里泡了十个月呢。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
她一口气问了几声“伤了哪儿”?到了楼梯根,小彭看着她。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
父亲又粗又花哨的几行大字洋溢着快乐,说他和母亲要去佳木斯看孙子。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
水泥袋给一个个打穿,泄出了水泥。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
他停了吊车,喘了口气,厂房的顶就在他的头顶,下面的人和物都很小。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
这时候家里只有二孩在接待解放军,小环又把丫头领到镇上去了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤的耳朵稍不用力,他们的话就成了一团嗡嗡响的声音迷雾,怎么也别想钻进去,穿透它。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
多鹤快步上来,跪在他面前,替他把沉重的翻毛皮鞋脱下,又小心地拿到门外。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
小彭一口一个“王八羔子”地伺候着小石,心里想这个王八羔子听故事也听得五脏六腑翻江倒海了。	{'time': '2008', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '小姨多鹤'}
麻辣烫的声音立即高了八度：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我怎么知道你家在哪里？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我是名不见经传的北京小大学毕业，宋翊是清华毕业，我在人大读了个在职MBA，他是伯克利的金融硕士，我在国内从替Mike打电话、泡咖啡、记录会议摘要做起，他一出来就是华尔街上的精英，我花费十年的时间，才到今天的位置，他只用了六年，但论真才实学，我不觉得自己比他差，他能做到的，我都能做到，而我在中国市场能做到的，他却不见得能做到。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
和我年龄差不了多少。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我车子还没靠边，你就往下跳？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
人家连八大山人、竹林七贤都知道。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“拜托！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
虽然近距离接触无望，不过，在我上碧落下黄泉的搜索精神下，发动无数人肉搜索引擎，终于“百度”出了他出国后用的一个MSN账号，立即加上，几乎二十四小时刷屏，他的头像却永远是灰色的，我开始怀疑这个账号还能用吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
大姐扫了我一眼，继续埋首文件。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
竟然是宋翊的声音！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我觉得我的脚有些颤，好似这才真正摔伤了，一口气堵在胸口，竟是上不来，也下不去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
就是大概觉得太丢人了，所以一时情绪失控，不好意思。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
经常来？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我也笑，避重就轻地回答：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
终于，在一个深夜，电脑程序运转完后，不停地“滴滴”响，一连串红色的数字被勾勒出来，一个人名被对话框弹出来，我赶紧脸贴到显示屏上仔细看，果然是和差旅费用有关！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
陆励成仍然穿着那身球衣，只是在外面加了一件挡风的夹克，他此时的行为显然不符合一个有轻微洁癖的人的举动。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
洗澡、弄头发、挑衣服，在镜子前一照再照，唯恐哪个细节出差错。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“应该不是。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我没有穿错衣服吧？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他盯着我，不说话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我曾看到过这样一句话，大意是说，每个女人都如一块等待磨砺的宝石，她所爱的男人就是那个匠人，女人是高雅还是庸俗，取决于她爱上了一个什么样的人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我辞职了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我一脸痴呆地看着老妈，宋翊究竟和介绍人说了些啥？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我若当年一个不小心去参加“超女”，玉米、凉粉都得改名——馒头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“陆励成他们没有谁的技术很突出，但实力平均，陆励成的战术又运用得这么精彩，我们这边，Peter他们中有一两个偏弱，而宋翊太强，强弱差距太大，配合上反倒漏洞百出，看来我们想赢很难了！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我这会儿没在看，我刚在思索你的话，觉得挺有意思的，我看小说的时候没这么想，就是觉得挺同情女主的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
大姐没有抬头，似乎仍然在看文件，握着笔的手却已经停了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我的视线顺着那页小纸片，发现他刚才看的是招聘栏目，几行大大的字一下子就跳进了我的眼睛，MG的招聘启事！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
嗯……	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我不是石器时代的人，虽然不太会用MSN的小花招，但不是古董。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我回身瞪着他，冷冰冰地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“Alex，你篮球打得好，为什么不帮我们，看着你的部下被人欺负，你忍心吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我本来已经止步，可突然想起自己以前无数次的止步。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
白色进攻，在黑色城墙前寻不到任何罅隙突破，时间在一秒秒飞速地流逝，已经到最后倒计时。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
仔细回想早上的事情，上班的时候，我左肩膀是手袋，右肩膀是电脑包，我当时从手袋里摸出钱包，掏出电子卡开门，然后也许、大概、非常可能一边进门，一边随手把钱包放进了右手边的电脑包里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
她觉得我的主意倒是好，可实在没耐心做这事，我说反正我最近胃不好，医生让多喝粥，我顺便帮你多熬一点吧，那一个多月，我的宿舍里总是弥漫着粥香。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他微笑着转身离去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我的感动只持续了0.1秒，丫恶毒皇后的本色就又暴露了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你先说说你的判断。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
人力资源部打算组织篮球赛，给所有人的邮箱里发了动员邮件，把这两年新招的女大学生，组织成美女拉拉队，动员邮件的附件就是这一群美女穿着超短裙的玉照。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我支支吾吾说不出来，毕竟改简历的主意是她出的，所有伪证也是她找的，她的目的只是为了实现我的愿望，我不想用一个也许根本不可能发生的后果去让她产生内疚感。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我请你吃饭……”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
不是说之前不安静，之前也很安静，之前的安静是没有人说话，专心倾听的安静，现在的安静，类似于没有人呼吸的安静，连我都感受到空气的异样，只有那个讲话的人好像感受不到任何异样，仍旧在表扬着Linda之前的优异表现。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“Susan不是调到Alex手下了吗？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
一边擦着沐浴露，一边摇头晃脑地对着莲蓬头高歌。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“没关系，只是有些担心你有什么事情。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我本来刚开始计划着有保留地付出，可是他们的投入和热情感染了我，我忘记了我的初衷，只想努力做好一切，让所有人的努力都有最好的结果。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
洗个澡都不得安生，去你母亲的。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我对着电脑幸福地微笑，如果你是我的国王，我宁愿冒着被砍脑袋的风险，也愿意做那个阿拉伯女子。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
所以，陆励成的英语说得再流利，可和在美国读书生活工作了七年多的宋翊比，那只是工作上的游刃有余。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
如果不是办公室的窃窃私语中还有他的身影，我都怀疑自己究竟有没有和他在一个公司，看来只是一个公司还不行，还得想办法在同一个部门。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“受伤了吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我很努力地精神催眠，可是他显然不配合，身影消失了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
不曾经吧？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
陆励成看到我的表情时，笑容微微一滞，眼中冰冷的黑色中有了别样的情绪。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他关切地打量着我：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我回敬了她一个我骑着马，把她挑在刀尖的暴力图片。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他不答，反问：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我作好了输的心理准备，也作好了赢的心理准备，可是当看到赢得精彩漂亮的陆励成接受宋翊恭贺，两人握手合影，微笑着看向镜头时，虽然两人的笑意看上去一模一样，我的心仍是刺痛了一下。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
宋翊那一刻的样子，让我感受到了大丈夫的情怀，他在我眼中，不再只是一个品学兼优的男孩子，而是一个有担当、有所为有所不为的大丈夫。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
而且Elliott看着冷漠，实际对下属最好，你若申请自己想做的职位，他肯定会帮你。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
七年了！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
实际情形更糟糕。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“有什么好笑的？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
今天加班，离开的时候，等电梯的人只有我一个。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
回到自己的办公室，凝视着桌子上的盆栽，不禁有些伤感。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我不行！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他帮我穿好高跟鞋后，扶着我，向前行去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
屋内鸦雀无声，只窗口桌子上的一个旧闹钟发着“滴答”“滴答”的声音，我走过去，拿起压在底下的纸条。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
7372最后一个三分球，确定了宋翊的胜利。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我看如果这点事情都受不了，趁早找饭票去做家庭主妇。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
系统的升级没有引起任何过多的评论，反正公司里每隔一段时间，总会有一次系统的完善和更新。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我的成绩不好，进不了清华，担不起小学妹的称呼。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
跟着他一样能学很多东西。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“Elliott，不要光嘴上感谢我们，献歌，献歌！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
这一次肯定是陆励成完全没在意的小细节，说不定事情小的，说出来都能笑掉人的大牙。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“现在的小姑娘们真热情呀！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
你也不认识我！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我们一定会赢！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“真香！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
现在都二十一世纪了，女生追男生有什么大不了的？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
在记事簿上写了句“讲话的是谁？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我的事情不是不肯告诉她，而是不敢告诉她，她的脾气难以琢磨，万一哪天她小宇宙突然爆发，冲到宋翊面前，一拍桌子，揪住对方衣领，怒吼道：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我很淡定，很淡定地坐下来，还没要咖啡，先把烟灰缸放在自己右手边，手袋里烟、打火机都准备好，只等那位海草同学一出场，我的表演活动就开始。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
说你们两个是师徒，徒弟被人欺负成这样，师傅却一点没反应。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
如果一直这样的话，我的人生轨迹也许就不是今天这样，按照我的成绩，我会上一个普通的重点本科，也许会认识一个男孩，然后我们谈一段校园恋爱。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
到了时间就结婚生孩子养孩子吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
当场面上的客套完了，大家开始喝酒的喝酒，唱歌的唱歌的时候，犹太老头却端着酒杯坐到了宋翊旁边，两人一边啜着酒，一边聊天，不知道宋翊说了什么，犹太老头子笑意满面，拍着宋翊的肩膀，俨然一副慈祥的邻家小老头的样子。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
想着老妈和老爸那个温暖的小客厅，两个人并肩坐在沙发上看电视的画面，我突然能理解几分老妈和老爸一直逼着我相亲的心思了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我现在倒是挺欣赏这丫头的，虽然小家子气，但做事有枭雄的潜力，竟然敢和陆励成叫板，她就不怕惹火陆励成，陆励成灭了她吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我悲伤地摇头：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我们赢了！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
新一代的白骨精，早被这残酷的社会锻炼成了蒸不熟、煮不透、砸不碎、嚼不烂的响当当一粒铜豌豆。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他们又开始打篮球，在他们肆意地跳跃奔跑中，青春在阳光下轰轰烈烈地飞扬燃烧，第一次，我觉得自己也是可以这样自信的、飞扬的，那才是青春的本色啊！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他一边说着话，一边随手把自己的酒杯递给我，我扶着他的手，连喝了两口。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
不知道是因为松香，还是因为胃里丰足、身子暖和，我的心情慢慢好转，四肢懒洋洋地舒展着，一边晃着摇椅，一边打量陆励成。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“后来，Elliott的下属虽然离开了MG，但MG对外说的是主动离职，声名保住了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
路上碰到Linda，她刚从洗手间吐完出来，两个月的身孕，正是妊娠反应最厉害的时候，她的反应又尤其强烈，我和Young向她打招呼，她只微点了下头，就昂着下巴，大步赶到我们前面去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我这个状态，坐在办公室里也做不了事情，索性出门，拿起手袋，编了个借口溜出了办公室。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我就去坐一会儿，嗯……”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
她笑眯眯地吃着饭，我却食难下咽，捧着脑袋思索。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他又愣了一下，大概因为我很反常地没有说英文名，却报了中文名，而且如此详尽地介绍，似乎唯恐他记不住。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
一边微不可觉地看了Helen一眼，Helen立即会意地按下手中的遥控器。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“反正就是这样了，他知道我的简历是虚假的，抓着我的把柄，只要他愿意，随时可以让我永世不得翻身，再找不到工作。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
可是现在，我觉得一切都是清楚明朗的，我知道我想要什么，我知道我在追寻什么，每一天、每一个时辰、每一刻，我都能感觉到幸福，都觉得自己全身充满力量。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
一顿晚饭，食不知味，等不及回家看，直接返回办公室去查邮件，果然不是做梦，乐得嘴都合不拢，可笑着笑着，心头弥漫起了疑云，陆励成为什么会让我到宋翊手下？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他的眼眸中有点点锋芒，看似随意抱着的双臂，流露着浓烈的疏离与冷漠。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
不一会儿，会议室里只有我和他隔着椭圆形的大桌，一站一坐，彼此虎视眈眈。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“其实，你可以向上面写申请，主动请调到别的职位。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
陆励成打开音响，轻柔舒缓的古筝曲响起来，流泻出溪水潺潺、绿竹猗猗，我脑袋里还胡思乱想着，身体却因为疲惫不自觉地就放松下来，渐渐地，脑袋也变得空灵，如置身山野绿地中，皓月当空，清风拂面，纷扰俗事都不值萦怀，终于枕着月色，沉沉地睡过去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
打字的同时却是打了个哈欠，“对了，这个周末，清华的自行车协会骑车去香山植物园，有在校的学生，也有很多已经工作的校友，你有时间吗？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他那个嚣张样子，Mike又帮他，谁敢和他抢人？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
不是没有疲惫懈怠、沮丧想放弃的时刻，可是每次觉得自己就是比别人笨，想认命放弃的时刻，总是会想起他眉目间的不以为然，想起他的笑容，想起那些星星点点、洒落到心中的阳光，所以，总是在抱着考试试卷，躲在被窝里大哭一场后，握一握拳头，又再次出发。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“随便。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他倒是表情温雅依旧，淡淡地看着我，在他的目光下，我找不到任何理由再去摁掉手机，所以，我只能慢吞吞地把手机从手袋里翻出来，那短短一瞬间的心情变化让我理解了走向刑场的死囚。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
宋翊笑着说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我的上司是个德裔男子，据传闻是同性恋，恰好就偏好黑头发、黑眼睛、高个子的男子，可是我有女朋友，她也在华尔街上班，办公室的人都知道，所以我就很不幸地变成了双性恋，当时，我不管走到哪里，都感觉有人在看我。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
萦怀的失望中，我也只能释然。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
大公司的管理职位空缺一般都有自己的内部渠道解决，或者有专门的猎头公司服务，面向社会公开招聘的职位都是些普通职位。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
你对他什么想法？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我知道他什么都不知道，不知道踢足球时，足球正中过我的太阳穴；不知道他每一次的篮球赛，我都没有缺席；也不知道因为他的一句“我在清华等你”，我追逐着他的步伐，奇迹般地考进了清华……	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
白日，我和宋翊在一层楼里进出，忙碌时，能困在一个办公室里长达十四个小时，我们讨论计划的每个细节，分析客户潜在的需求，预测市场可能出现的风险。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我吐了吐舌头：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
一排排架子间，随意地走着，看到幾米的老漫画《向左走?向右走》，随手拿起来翻着。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你说什么？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你平时都睡得比较晚吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我、侍者、他，三个人一同望着桌上的东西发呆，不过发呆的原因各自不同。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
从哪里跌倒的，就从哪里爬起来！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你知道后果吗？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“很哥特，很玄幻，很希区柯克。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他叫我，似乎想说什么，我却迫不及待地想逃离这个瘟神，全当没听见。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“什么事情？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我被她的话刺得心脏痉挛了一下，手蜷成一团。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
大家看见他手中的篮球，扯着嗓子嗷嗷地欢呼，从四面八方迅速汇集向篮球场。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“不要太往心里去，谣言止于智者。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我没想到自己的个人行为竟然带来这样的后果，或者更应该说宋翊在业内太受关注，只是打听一下他都会掀起轩然大波。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“宋翊！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“这样的认识方式很好呀！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
宋翊点点头，让我出去，我到了门口，却又转回身：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
麻辣烫呆了一会儿，惊骇地叫：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
计程车“嗖”的一声飞出去，麻辣烫小心翼翼地问：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我心里对陆励成“敬畏”中的“敬”字消失了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
你可以考虑辞职，以陆励成的身份地位，只要你不在他眼皮底下晃荡，他不应该会为难你，你的那什么破爱情就先扔一扔吧！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
妾有心，郎无意，我总不能怪人家不解风情，毕竟Karen是他的私人助理，算半个自己人，他这样做，才是待客之道。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
手里的书已经被我蹂躏得不堪入目，所以只能买下。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“明天晚上陪我去买自行车，我周末要骑车去香山那边。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“听摇滚。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
麻辣烫赶忙扶住我，憋了半天，没憋住，也笑起来：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
自此，我对麻辣烫彻底投降。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
一手培养出的左膀右臂说离职就离职，大姐此时没说封杀我，已经是开恩，我低低地说了声“谢谢”，退出了她的办公室。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
全场的人，不管在哪里，都盯着我们的篮球场看。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“既开心，也不开心。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“妈，是我。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
Young看到我的样子，也去抢了一把哨子，每次陆励成中场突破，她就也拼命地吹。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他转过头，面无表情到近乎呆滞地看着我，也许是想研究清楚我这样的精神病怎么逃出了疯人院。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我一面手探进包里摸烟，一面顺着陈阿姨的目光看向玻璃窗外。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“明天我请你去吃黄豆煲猪手。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我激动地问。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
以后咱俩吃饭，你丫可以用无产阶级的身份要求我埋单，不过先说好，不许点鱼翅、燕窝、鲍鱼，否则我把你当鲍鱼给炖了！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“好滋味。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我相信陆励成知道事情的纰漏出在哪里了，肯定会有办法给出合理的解释以及证据，可等一切打印出来，我却有些茫然，这个东西该怎么办？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
在距离公司最近的酒店给我开两间大套房，把所有资料送过去，我要你的助理Helen，还要Young，别的人，你看着给，但是请保证Linda远离我的视线，我时间有限，没精力应付她的怨气。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
Karen赶紧拉着我逃回来，Young这边的情形倒是略好，各部门的美女都是围着其他人，陆励成三步之内，只有Helen一人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
从某个角度讲，这是一个“乱世出英雄”的时代，只要你有能力，很快就能露出头角，不需要按部就班地熬年头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
你要休息了吗？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
麻辣烫的声音很低。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他啜着酒，面带微笑，欣赏着我的七情上面。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
突然间，我就泪盈于睫，也许是这么多年不为人知的酸楚，也许是尴尬丢人，也许是他关切的温言软语，也许只是此时此刻他的近在咫尺。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“姑奶奶，我现在在父母家，出不来。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
埋首于一份报纸前的男子抬头，眉目间颇有不悦，目光扫向空着的桌椅，暗示意味很明白。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
真的是谢谢，虽然只是一扶而已，可此时此刻就是拯救我于水火。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
催眠了半天，仍然没有办法让自己忽略他，忍不住斜着眼睛偷偷去打量他，他头微微一侧，面无表情地直直看向我，两人的视线竟撞个正着，我的心“咚”的一跳，做贼心虚，立即低下脑袋，完了！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
嘴里喃喃咒骂着他，按照他的指点，拨通电话号码，对方说十五分钟后来接我。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
办公室里某些毒舌男叫得比这更难听。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我还没说话，电话里又传来电话铃声，大姐立即挂断电话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你说的也很对！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我一边继续对着手指，一边小心翼翼地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你可真长进了，三日不见，竟然敢对着上司指手画脚了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我想掐死你！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
美国?伯克利?金融工程中国?清华?经管学院……	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
本以为，这样平静安乐的生活会一直持续下去，直到我计划好和他的美丽相遇。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
看他的表情，竟好像公司里没有任何人知道他会打篮球，我勉强地笑着：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
麻辣烫当然有了，她啥都缺，就是不缺胆子，大不了就是把陆励成约出来单挑呗！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
五分钟后，离约定时间还有三十秒时，海草同学仍没到，我睨着表想，看起来他也不积极呀！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
华尔街真的像传闻中那样，一天要工作至少十四个小时？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
一曲完毕，大家都热烈地鼓掌欢呼：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
婚姻不是儿戏，一辈子的事情，不能太将就，再说，你现在就是年龄困难一点，别的都不困难，你心理压力不要太大，不要着急，咱慢慢找。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
宋翊的头像竟然是亮的，我盯着看了好一会儿，才敢相信这个事实。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
前面的道路总弥漫着雾气，而我总是不知道自己真正想要的是什么。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
第一件事是给老妈打电话，告诉她需要做项目，两周内都不回家，再给麻辣烫电话，请两周的假，把要逛的街先给我留着。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“坦白告诉你，坐在这个位置上，整个公司里有多少人，什么人什么性格，什么人有可能触动自己的利益，什么人会是阴谋家，什么人喜欢玩手段，我们都一清二楚，这事一出来，陆励成肯定就能猜到哪些人最有嫌疑，只需要再做一点点的细节印证，就能真正推测出是谁做的。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
这冒牌文艺女青年又借她人的戏码宣泄自己的郁闷了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我，我告诉你个秘……	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“不要担心，我相信我们会合作愉快的。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
还有人关心地问：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
第二天，Linda一反女强人的姿态，宣布提前休产假，但是临走前，她和陆励成都明确告诉大家，等宝宝出生后，她会立即返回MG工作。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他沉默着不说话，我气鼓鼓地瞪着他，他看了我一眼，突然说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
这更不是我想要的！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
在这个没有人认识他的小酒吧里，他终于将他内心的情绪稍稍释放了一些出来，眉宇间不见凌厉，只有落寞，还有压抑着的伤楚。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你怎么不送我回家？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你看上去很紧张，我是那么可怕的上司吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
也许因为宋翊的加入，也许因为比赛的戏剧化扭转，其他场地的观众都看得心不在焉，频频向我们的场地张望，几个拉拉队美女，更是直接站到我们这边，挥舞着花球，为我们助威：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
两个人看看空盘子，再抬头看看彼此。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他开门的瞬间，回头盯了我一眼，随意点了下头就关门而去，我却又继续奋斗了一个多小时。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我抱着膝盖，坐在看台上，目不转睛地追随着宋翊的身影。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“是不是我脸上染了什么东西？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“不是人人都能把自己比梅花，小心东施效颦。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
忙的话就互道个晚安，不忙的时候，我会讲一段一千零一夜的睡前小故事，我也不知道他是否会觉得故事无聊，其实很多时候，都不能算是真正的故事，因为完全没有男主角的互动，只是我的举动和心情，暗恋中的追逐和痛苦，实在没有跌宕起伏。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我怀着私心，给那女生出主意，让她用小电磁锅熬菜肉粥，等熬好后，用饭盒一装，赶着饭点送到宋翊他们宿舍，就说是她吃不完的，他们想拒绝也舍不得拒绝。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
宋翊拿走报告后的两个星期，总部派来的审计师飞回了美国，Mike又开始高高兴兴地飞来飞去，陆励成休完了病假，返来上班，Linda却没有如大姐所预期的那样被陆励成踢出公司，反而听闻，陆励成请Linda吃晚饭，不知道陆励成说了什么，Linda哭得梨花带雨。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我心虚，忙掩饰地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
估计烧的是松木，所以屋子里弥漫起松香。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
陆励成放下酒杯，拿起麦克风，大家都自觉地安静下来，他用英文感谢了全组人的辛勤付出，表扬了他们平时的工作表现。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
MG是破公司？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
所以我就想了个不是办法的办法，找到MG这个部门的负责人的姓名地址，给他写信，介绍我自己，希望他能给我一个在他的部门的实习机会，他一直不给我回信，我那个时候估计也是《肖申克的救赎》看多了，坚持每天给他邮寄一封手写的信。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“发生了什么事情？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
已近深秋，白天还好，晚上却着实很凉，迎着寒风，绕车慢行九圈后，胃中饥饿，身上寒冷，又踱着步子，回到了小屋，他在桌子前坐着吃饭，头都没抬地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
下雨天等计程车总是很困难，所以我们就在“哗啦啦”的雨声中，共撑小伞聊天。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
大姐的眼睛斜睨着我，满是戏谑的打趣，透着难得的女人味。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我不是有意的，我就是觉得……	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他向我摊了摊手，苦着脸说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他笑，极温和地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我能找你聊天吗？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
麻辣烫听我语气不对，问我怎么了，我一腔怨气立即爆发，对着她狂骂我的老板，麻辣烫完全不知道发生了什么事情，更不知道我口中的无耻卑鄙小人究竟是谁，就立即无条件地站到我的一边，陪着我一块儿骂，我歹毒，她比我更歹毒，如果话语能杀人，陆励成如今肯定头顶长疮，脚底流脓地奄奄一息了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我用力握了一下拳头，对着电脑大叫，睡意早去了九霄云外。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
被公司里的一个人抓到小辫子了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
彼时，并没觉得自己的眼光会更多落在宋翊身上，在我眼中，他们每一个人都是运动的美、阳光的美，青春的美。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“那你想让谁做？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
抬头时，看见陆励成独自一人在看台的角落，静静地喝着水，满场的欢声雷动中，所有人的视线都集中在肆意欢笑、庆祝胜利的男儿身上，他所在的角落出奇的安静。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
同事们立即拿起自己的东西向外拥，Young悄悄把我的记事簿推回我面前，随着人流走出了会议室。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“千万、千万不要得罪陆励成，这人的心太深了！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
很快，人来人往的楼道里，就只有我一个人呆呆地站着。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你不是早有主意了吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“好好好！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他顿了一顿，凝视着我，简单地报出了一串数字。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
赛场内时而鸦雀无声、时而欢声雷动，宋翊和陆励成的精彩对抗，让大家酣畅淋漓、如痴如醉。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我爱了他十一年，我知道他是什么样的人，我当然知道他有缺点，可我相信即使再有两个十一年，我仍然会认为他是值得我爱的人。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他大笑：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
加油……”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
大姐的声音掐断了我例行公事的客套，“苏蔓！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你早点偷溜，来帮我拿东西！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他又回应了我一个“?”。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
一个刹那，如被魔女的魔法棒点中，我的一切动作都静止了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
当时，宋翊已经高中毕业，考上了清华上学，也许是朋友邀请，也许是他怀念故校，在一个下着小雨的夏日午后，他和几个朋友在篮球场上打球。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我只仇视她人的美丽姿容，大姐，你的皮肤保养得可真好，哪家美容院给你做的护理？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
其实，当时我只是想找一个地方能一个人静静地待一待，后来莫名其妙地被人夸赞有投资眼光。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
北京城很大，大得让人常常在忙碌一天后，有找不到自己的孤独感。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
在犹太老头看来，气氛虽然没有陆励成和Young合唱的时候热烈，却更有一股众志成城的感觉。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
天哪，谁能给我解一下惑？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你接的人是我？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他眉头微皱，身上渐渐凝聚出了一股冷凝的气势。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我低下头，偷偷印了一下眼角的泪水，我终于再次看到他这样的笑。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我不是请她吃泡椒凤爪了吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
没想到他也准备离开，正在大步向外走，我的突然转身，让两人差点脸对脸撞到一起，我没说话，先干笑，立即让到一侧，肃手弯腰，态度谦卑，亦步亦趋地跟着他，他不理会我。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
虽然这个留意只会持续四天。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“谁怕了？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
陆励成叫暂停，和队员走到场地边，一边喝水，一边低声说话，他的视线瞟过我时，很是阴沉，我心里暗骂，没气量，输个球就连叫好的人都看不惯了！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“大朱，你的腿究竟怎么了？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“妈，您放心，我一定会好好‘打扮’自己的。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我夹了一筷子豆芽菜，送进嘴里，笑呵呵地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“看新闻，看股票，查资料，开会，沟通。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我以为是好运气时，原来撒旦正在头顶对我招手微笑，说Hello。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
都是热血少年，被宋翊的话一激，大家都急了，七嘴八舌地嚷：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
沉默时间越长，越说不出来话，我痛苦地用头去撞显示器，为什么？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
那么浓烈的伤楚，似乎不压制好，一个不小心，就会让他全然崩溃。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“如果下次你要断网，请通知我一声，这是我的邮箱：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我不敢打扰，安静地等待。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他眉目淡淡，看不出喜怒。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我们现在在哪里？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你若见到大姐在办公室里骂人的样子，就知道灾难是灾难，不过，绝对不是大姐的灾难。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
宋翊之前耀眼的表现，让他越接近篮板，对方越紧张，防守重心无可避免地落在了他的身上，可当他成功地拖住对方，对方也认为成功拦截住他时，球却被他一个低首，从胯下传给了被众人忽略的Peter，Peter接球，绕过一个人就成功上篮。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“一个人相亲时遇见曾经暗恋的对象，概率有多大？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我从鼻子里长出口气，毫不领情地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“这是你的小别墅吗？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他头都不抬，浑身上下散发着拒人千里的冷漠。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
不喜欢这么凝重的谈话气氛，和他开玩笑地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我站在操场边看他打篮球，篮球打偏了，滴溜溜地飞到我的脚下。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
难道以后的生活就是这样了吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“首先，你睡了不止一个小时；其次，若真有鬼，是个男鬼，我就把它捉住，拿到市集上去卖了，若是个女鬼，正好问问她，小倩、婴宁可好。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他面无表情地截断了我的越抹越黑，我满心懊恼，只能端起酒杯，痛饮一杯，幸亏天底下有酒这东西，不管千愁、还是万绪，总可以让你暂时忘却。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
散步过来的。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
大姐姓林、名清，既是我的顶头上司，也是我的学姐，高我六届，从我进公司起，就受到她的照拂，我能坐到今天的位置，军功章里绝对有她的一大半。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
多浪漫的相遇！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我“哼”了一声。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
自行车，我买了；活动，他却未能参加。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我小步慢跑着跟着他，沉默了一会儿，试探地问：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
多幸福的相遇！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你做你的小兵，掺和别人的事情干什么？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我常常思考像我这样的天赋怎么还没被发掘？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
男未娶，女未嫁，你趁早把你那林妹妹的海棠泣血样收起来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
去付账的时候，售货员想帮我把揉皱的书页抚平，我刚说完“好”，瞥眼看到画面上两个背对背靠着的男女，忙又说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
你陈阿姨有个好朋友的儿子刚从国外回来，相貌堂堂，一表人才，事业有成……”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
本着我多吃一口，敌人就少吃一口的原则，我是秋风扫落叶般的无情，恨不得连盘底子都给清个干净。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“好！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我捧着酒杯，摇着摇椅说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
单身，单身！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我赶忙问：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“对不起！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“好了，你想审就审吧！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
给MG发了简历，毕竟在金融圈子已经混了五年多，虽然公司的性质完全不同，可对方需要什么样的人，我能根据招聘启事，猜个八九不离十。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
这次是货真价实的泫然欲涕、可怜兮兮：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“不，不，我不是那个意思，MG当然不会让你离开，你也当然不会离开MG……”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他看到我的笑容，也笑起来：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他盯着电脑，似乎没有听见，我等了一瞬，看他一动未动，失望中轻轻拉开门，走出屋子。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
看来祈祷没起作用。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我又用了十分钟消化这件事情的真实性，对脑袋里的轰鸣声，不停地喊“停”，“停”，“停”！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
Peter对我大声叫：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
为什么不放弃？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“因为今天晚上我是青春美少女，我在实现自己多年前的梦想。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
究竟发生了什么事情，无人得知，大家能看见的就是陆励成暂时病休，所有工作由宋翊暂时负责，Linda出任公司的内部审计总负责人，成立了内部审计小组，从纽约总部飞来了两个审计师协助Linda的工作。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他问我在做什么，我不敢说自己一直在等他，随口说自己在看小说。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我把小道消息复述给大姐听，大姐边听边感叹地点头，最后警告我：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“本来就是嘛！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
Linda每天传唤不同的人单独问话，公司里风声鹤唳，一副山雨欲来风满楼的气象，因为不知道发生了什么，更是人人自危，连平时多报了几十块计程车费的人都开始暗自后悔。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
学人肉麻！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“谢谢您了，再见。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
掌声中，陆励成方再次进球，比分继续领先，并且差距又在渐渐拉大。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“Alex呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他的眉目间有隐藏的自信和霸气。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
介绍人婉转含蓄地向老妈转述了对方不想高攀我的想法，老妈虽然被拒绝，竟然没生气，反倒一遍遍地安慰鼓励我：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
老妈把陈阿姨的手机号码用短信发给我，都已经挂上电话，却又打了一个过来叮嘱我千万要好好打扮一下。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我犹豫再犹豫，挣扎再挣扎，终于妥协：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“当然可以，不过请教不敢当，彼此讨论吧。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他笑起来：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
下着大雨，他若带伞了，我就没带伞，他若没带伞，我就带伞了，总而言之，言而总之，我要和他共用一把伞。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
?很人性，即使网络上，我们也需要面具。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
电梯到底了，宋翊第一个走出电梯，我下意识地跨出电梯，跟着他的脚步紧追着，走出玻璃门，被街灯一映，人又立即清醒，停住脚步。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
麻辣烫眨巴眨巴眼睛，爽快地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“听说Elliott以前的一个得力手下闯过一次大祸，给公司造成上千万的损失，本来和Elliott没太大关系，可他为了保朋友，不惜自己连坐，对Mike说，如果要处理，请连着他一块儿开除、送监狱。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
宋翊绝对是我见过的最好的上司，不管工作的压力有多大，他从不训斥任何下属的工作错误，他对每个人说话都温文有礼，但是你绝对不会因为他的客气礼貌，而忽视了他的威严，你会很容易从他温和的语调中感受到他对你的工作是否满意。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我对着屏幕感叹姜还是老的辣，果然如大姐所料，两个月的总金额加起来才七千多人民币，如果陆励成因为此事落马，那真是要笑掉人的大牙。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我呆呆地捏着两百元，盯着自己的手指尖，觉得自己的手在发颤，也许下一个动作，就是直接掐死自己。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
一个周末的晚上，我们从李白、杜甫谈到古龙、金庸，从浪漫主义谈到写实情怀，纵横中国文化几千年，痛快淋漓处，我告诉他，真想听关东大汉高喝一声“大江东去”，他大笑。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我喃喃地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我要赶紧找个扫帚来，扫扫地上的鸡皮疙瘩。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我握着他的胳膊大喘气，人被车外的冷风一吹，清醒过来，顿觉不好意思，讪讪地放开他，身上原本盖着他的西装外套，刚才的一惊一乍间，已经被我蹂躏到了脚底下，忙捡起来，阿玛尼呀！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
在麻辣烫的机关炮下，我彻底投降：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“不打扰你看小说了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我向他再次保证明天一定会还钱后，提着手袋离去，没走几步，突然意识到一个很严重的问题，没有钱，我怎么回去？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你知道了？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“没看到你在线，发完消息，没指望有回复，所以没留意，抱歉。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我猛地抬起头，碰到他的视线，却又立即低下头，又臊又愧又怕，好一会儿后，才能吐出一句完整的话：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他的语气半解释，半警告，我哽着声音说:“如果我完不成呢？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
Helen刚才被陆励成吩咐去照顾一个有点扭伤的同事，也没注意，所以此时面对大家的询问，只能摇头：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我倒是希望！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
Young不屑地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我回神时，发现面前有一杯冒着热气的咖啡。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我嘻嘻笑着不说话，心里嘀咕着，可算是被您老猜中了！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
本来宋翊的个人战术突出是一件好事，之前宋翊都是依靠他超强的个人技术，带领全队如匕首般插入敌人后场，成功进球，可陆励成偏偏将它化作了坏事，利用宋翊在群队中过于突出的个人技术，队友无论奔跑速度，还是球感、方位感都无法立即跟进，配合宋翊的冲锋，所以抓住这个滞后点，将宋翊和队友切断，造成宋翊孤军深入，最终失利。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我心里暗骂神经病，即使做上司，也可以仁慈一点吧？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
看他瞪着我，又立即转过头，板着脸孔，专心找计程车，不认识，不认识！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
不过我的笑和Young的笑表达的意思显然完全不同，Linda嫌恶地皱了皱眉头。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
一曲完毕，空气中似乎仍隐隐流动着犹太人的历史，大家都有些呆，不知道该如何反应，犹太老头将双手高举过头顶，一边微笑，一边一下又一下，缓慢却用力地鼓掌，大家这才跟着热烈地鼓掌。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
大姐脸埋在碗前，深吸了两口气：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
难道告诉他，虽然你对我没有丝毫印象，可我已经暗恋了你整整十一年，所以，我一见你就紧张，就不会说话，就四肢不听脑袋支配。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
一问一答中，我的心渐渐平稳，却仍是不敢抬头，只是低着头，切牛肉，一刀又一刀，切得牛肉细如丝。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
已经到目的地，车还没停稳，我就想推开车门往下跳：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我被‘得罪了陆励成’几个字给唬住了，一时忘记了个人，我看你也不用太紧张，你说朋友帮你捏造的假简历，你口中的朋友应该就是许怜霜吧？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我的两个手指停在半空，过了一会儿，才缓缓对到一块儿：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
这世上除了我爹妈，敢这么对我叫嚣而不用担心生命安全的人只有她了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
真正的爱，是不顾一切，是无言不听，把整个心、肝、灵都交由你主宰。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
从见面起，他就没怎么说过话，只是我一个人呆坐在那里，外表沉默、内心狂野地上演着浮生六记。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我心中一边默祷，一边接通了电话。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“他没有。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
屋子里静得让人发寒，我搜肠刮肚地想找几句话安慰一下他，可是脑袋昏昏沉沉地，想了半天，只想出句：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
下车后，礼貌地和他们道了再见后，第一件事情是给麻辣烫打电话：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“一年后，我毕业的时候，已经打算去另外一个投行做quant时，他写信告诉我，‘我不打算给你实习的机会，不过，我打算直接给你一份工作，希望你的能力一如你的恒心。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你真好命，我们暗地里都羡慕你可以跟着Alex做，听说是Alex亲自问Elliott要的人，Elliott不想放人，拒绝了Alex，最后是Mike发话，Elliott才不得不放。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
人力资源部的女经理看大家都无心再比赛，索性和裁判商量后，叫了一个长时间的暂停，让其他三个场地的队员都休息。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
再配上紧致有型的肌肉，明亮纯净的眼睛，高大矫健的身姿，充满力量的追逐和对抗，我第一次体会到“阳刚之美”四字的含义，眼前的男子们真正个个都是龙躯虎步。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
难怪美国那边要大发雷霆，中国和美国的费用核销体制不一样，美国过来的内部审计师往往完全看不懂中国那像蜘蛛网一样盘根错节的费用单据和发票，越是没底，才越是紧张，看来，这一次并非借故发难，而是积怨已久。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我猜的，你身高这么高，大学里肯定不会被篮球队放过。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“要想享受美女的服务，也要自己有实力呀！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他凝视着我，漆黑的眼中有点点火光在跳跃。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我没有时间研究他的表情，视线紧紧地锁住对面的大楼。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
是谁说过这是一个残酷的野蛮丛林世界？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我看到她的样子，想到她刚说的“让我这笑累了的脸也好好休息一下”，莫名地就想笑，忍不住嘴角翘了起来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“陆励成很欣赏Linda吗？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
Young连叫了好几声，我才反应过来是叫我，对新的英文名字一直没有适应，给同事的解释是以前在国企，不习惯用英文名字，同事们都很接受我的解释，只是某些眼神需要忽略。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“九月份开学就高二了，”“小学妹，多谢你！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“《大话西游》可是我们的入校必看片，被定为新生教育片，不管男女，台词都是张嘴就来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我苦笑，我敢得罪他吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
谁叫你去那破公司。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我捧着篮球，伫立在白桦林中，天地之间如此安静，如停止了转动，只有我的心，跳得那么急，我已经隐隐明白，从今日起，我的世界不会再和以前一样，有隐秘的欣喜和酸楚。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
连我们的武侠小说也看？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
’我如愿进了自己想进的行业，但是因为我这样做违反常规，引起了很多人的猜测，谣言在一些有心人的推波助澜下，散播得非常快。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他却以为我是痛得要落泪，忙蹲了下去：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
但是这一次，我一定要他记住。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“Elliott也很好呀！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
昨天晚上的事情一半清楚，一半模糊，刚开始我很害怕，后来我很生气，再后来，我好像不生气了，我们就在喝酒，再然后……	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我们做审计的时候，很常用的一招就是虚张声势，其实不见得我们抓住了什么，但是可以营造声势，弄得我们好像已经察觉了什么，被审计方一旦心虚，常常会自己暴露出真正的问题所在，我觉得Linda目前用的就是这招，她也许的确掌握了些什么，但这个并不足以钉死陆励成，所以她在等有人心理防线崩溃，自露马脚。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
可世事就是这样，什么最坏就发生什么，偏偏我又捏造简历进的公司，说我不是别有居心，我自己都不相信，陆励成能相信我只知道这些吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
大朱带头领路，一群人如冲向前线的战士，慷慨激昂地向学校外拥去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“宋翊需要的是纽约总部的人心，他根本不看重无关紧要的人如何想。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我曾在无数个夜里，问自己，你的将来是什么样子？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
话筒立即被人递到宋翊手中，歌本也放到了他面前，有个女同事还拿着遥控器，调出点歌栏，殷勤地问：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
倒是海水不可斗量，屋不可貌相，外面看着旧，里面是麻雀虽小，五脏俱全。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我目前没有自行车。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你压根儿不知道什么谣言！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
真的是亮的，不是我的幻觉！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
北京应该还有不少同学和老朋友吧？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
不过，我也不再是当年的我，当年的我，绝无勇气去做我今天晚上所做的一切事情。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你活腻了吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
也许他怕我再想不通下去，会以头撞桌自问，不过，更有可能的原因是他怕我这个精神病会有更出格的举动，为了自己的心脏安全，终于很无奈地打破了自己刚才的宣言：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
答应他，就变成了他的盟友，等于和宋翊站在对立面，不答应他，我绝对相信“苏蔓”这两个字就会等同于大骗子，将来不要说北京，就是整个中国的金融圈都不用混了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我和他在调侃中，你一句我一句地聊着。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
去把Karen和Sandy叫回来，这两个叛徒，回头我们赢了，再好好教育她们。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我可真要谢谢那座冰山了，如今某人肯不肯赏脸请我吃饭都要依靠他的温度，什么时候，冰山才能被带出来溜溜？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“应该是在冲澡吧！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我内心充满了不可置信的怨恨，恨不能当场掐死自己。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他在大三的暑假，曾一个人骑自行车从北京到敦煌，为此我也曾在自己大三的那年，一个人去了趟敦煌。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
虽然心中不解，但还是乖乖拿起笔和记事簿，跟着Young走。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我的心里说不清楚是什么感觉，好一会儿后，才字斟句酌地问：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
竟无语、泪凝噎。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
好久没闻到真正的米香了，没想到你居然挺会熬粥。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你已经很坦白了，事情是宋翊一手处理，从他那里，我没有得到任何信息，我并未肯定是你。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
正当我拐弯抹角地指示老妈向陈阿姨套取他的联系方式时，一串鲜红的粗体大字跳到对话框上：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他停住了脚步，侧头看向我，眼中有几分意外的惊讶。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
那个一袭红色风衣的美貌女子和我一起在寒风中哆嗦了十几分钟，我都没敢把她和麻辣烫之间做任何假定与联想，后来，还是她看我不停地拨打手机，犹豫着走过来问我可是“最美时光”，和我解释她就是麻辣烫，手机刚在公车上丢了，我们才算胜利会师。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“让我玩一下。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
日子久了，我的不计较付出，让同事都对我分外友善，我和同事相处得前所未有的愉快，算是我追求宋翊的一个意外收获。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“那不打扰你了，我先走一步。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“不用麻烦了。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
Karen本来不愿意回来，我告诉她宋翊要打球，她才和Sandy郁郁地跟我回来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
去一次，只需受两个小时的罪，就可以封住他们的口，不去的话，光他们的唠叨声就要蹂躏我们至少二十个小时。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
餐厅很挤，只有我身旁有空位，他和我坐到一起，我们至少可以有半个小时面对面的交谈，交谈中，他发现我是个很有内在美的人，留意到了我。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我对着Peter没好气地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我点了点头，向看台下跑去，经过他们身旁时，和宋翊的视线一错而过，忙低下了头，心头忐忑，却不后悔。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他现在只是他，而不是各种名衔在身的一个男人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
梦里我二八年华，还是豆蔻枝头上的一朵鲜花，那个水灵劲儿，嫩得拧一下能滴出水来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“永远不来”。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“陌生人”前面好像是在总结一个已经做过的东西做得如何如何，反正我没参加，和我没关系，他后面好像在说一个即将要做的东西如何如何，反正我不会参加，和我也没关系。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
老板爽快地答应了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
大概这就是做了亏心事的人的通病。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“三个对一个，不公平、不公平！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“不知道呀！	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他已不是他。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“因为社会仇富，而你我恰好是其中两员，大姐害怕我们敲诈她、勒索她、利用完她之后，还诽谤她。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
我在MSN上欺负他的一无所知，告诉他：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“你认真的？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
下午，宋翊把我叫进办公室，第一句话就是：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“?讲得太多，你也没时间听呢！”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
Karen白了我一眼，大大方方地说：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我打算去MG应聘普通员工的职位，我……	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
最后关头，把已经到舌尖的“宋”字吞了回去，却惊出一身冷汗。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“我不管你如何处理私人恩怨，但是不要让它们影响你的事业，尤其不要影响到公司。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
“幸亏什么？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
晚上，我们在网上说一本书，聊一部电影，分享一首好歌，或者什么都不聊，各自忙各自的工作，但是都知道对方在网络的那一头，只需一声无声的问候，他就会出现。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
会议室这下真的安静了，连“陌生人”都不再说话，只是盯着我。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
大家呆呆地看着他，宋翊冷着脸，一个个看过去：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
他也会给每个人绝对的信任，同时把这种信任成功地转化成压力，让每个人既觉得自己对工作有话语权，又觉得自己要拼命工作，对自己的话语权负责。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'general fiction', 'name': '最美的时光'}
1-11告别企鹅，告别那两个智利人，踏上归途。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
为了使它成为目标，它必须不是死，而是一种更高的生。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在视觉上，如果平坦的岸是底边，那么，以悬崖和冰盖为一条边，以起伏的石峰为另一条边，恰好把海湾的这一角圈成了一个三角形的湖。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一只贼鸥立在最高处，飞出去，又飞回来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
闭着眼睛想象一下吧：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
如果你用它来盛大地的佳酿，你就是一个诗人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
大风终于停歇了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一个直接面对上帝的人是不会这样的，因为他无论对谁说话，都同时是在对上帝说话，上帝听见了他说的真话，他就问心无愧了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
现在，作为一名哲学的学生，我要去一切探险家最向往的那个地方了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
站在堤上看，天和水绚烂成一片，那一刻真是美啊，为你一日的寂寞生活提供了全部寄托和理由。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一共有四个中国人下水，包括邵，她是唯一下水的女子。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
除了作为住宅的生活栋外，其余建筑皆漆成红色，比较旧，承担着办公、科研、通讯、气象、发电、机车、仓库等功能。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
当我重新上路的时候，我的心中有了一个温暖的思想：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
不过，由于阴天有雾，景色朦胧。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
随着高度增加，雪山也降到了我们的脚下，仿佛有一层看不见的玻璃罩在大地上空，在这玻璃上面，这里那里堆着一簇簇白云，而雪山的尖顶穿破玻璃耸立着，像一顶顶白帐篷。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
某报约我们六个学者每人写一篇短稿，谈谈即将在南极过春节的心情。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
夏季虽然融化了，但是，由于长年冰冻和周围冰盖的影响，在水中的感觉远比摄氏一度的水温冷得多。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
大使在这里吃午饭，他自己受到了特意招待，我们借光吃到了比平时丰盛得多的伙食。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这山坡呈月牙形向两端延伸，左端连着起伏的石峰，右端连着一座方正的石头悬崖，悬崖背后是另一座双峰悬崖，那座悬崖便与冰盖紧密相邻。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
不一会儿，人们把这只老海豹围住了，十几架照相机和摄像机对准着它。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
正对着我们的岸，隔着两公里的海面，一座低矮的山峰横在海上，那是企鹅聚居的阿德雷岛。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我没有想到她把女儿也带来了，喜出望外。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
不远处，有一家宾馆灯火通明，歌厅娱乐厅齐备，高音喇叭播放着流行歌曲，据说主要是接待当地权贵的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一是拉普拉塔河畔，它是世界最宽的河，像海一样望不见对岸：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我们是从东岸上岸的，现在要在西岸下海。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在坏天气，总是我们三人出去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
因为我们身处孤岛，外面的一切活动都要靠极地办驻圣地亚哥办事处的那位留守先生来安排。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
大海是青灰色的，对我这个夜游人视若不见，漠然地摇着它的波浪。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
她开始游了，不像其他人那样与岸平行地游，而是向远处游去，游得最远。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我看一看手表，是凌晨三时十分。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
辽宁人王刚义今天到岛上，他就是那个要游泳横渡菲尔德斯海峡的人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
今天傍晚，我们去散步。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
正是当一个人很有钱的时候，我们能够更清楚地看出这一点来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
1-20可是，生命的极限究竟在哪里呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这当然也对。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我所见到的只是隶属于南极洲的一个小岛旁边的一小片海域，而且只见到它夏天的样子。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
（路加福音）其实，何止不受欢迎，在本乡人眼中根本就不存在先知。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我们开会也非常像村里的会议，无非是安排劳动和饮食起居。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
1-16向导带着其余人从原路返回，又是我、何、邵三人留下，我们要另走一条路，尝试沿海边回去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在这样的风中，不管天上落下的是雪花还是雪片，一律被吹成粉末，以水平方向横扫于天地之间，打在脸上火辣辣地疼。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
巴黎机场的设施十分先进，仅举一个小例子：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我们猜测是已被废弃的贼鸥的窝群，回站后请教一位科学家，他说贼鸥不群居，肯定不是贼鸥的窝，应是由于融雪等因素造成的地理现象。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
智利站也十分理解和配合，派专人守在那部唯一的公用电话旁边，下午二时之前不准除中国人之外的任何人使用。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我相信，那个贼鸥妈妈也一定是这样希望的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
事实上，大多数杯子只装了很少的水或酒，还有许多杯子直到最后仍是空着的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
像这小孩那样谦卑的，在天国里就是最伟大的。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
泰戈尔的最后一篇诗作是在病床上口授的，一个星期后，他就去世了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
换一个时代，譬如说，在我们的文化大革命中，会出现什么情景呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
你不耐烦开会，在你看来，多数会议可以归入两种情况，不是对一个简单的问题发表许多复杂的议论，就是对一件复杂的事情做出一个简单的决定。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
只是家，就活得太盲目。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
但是，没有去也就算了，不过是没有乘直升飞机罢了，不是什么大遗憾。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
中午，韩国人来吃饭。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这是滑落停止和滑落停止之失败。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
是否如通常所宣传的，生前积德，死后到天堂享用？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
事实上，用这样的尺度衡量，每个人都是有罪的，至少都是潜在的罪人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一个人真正喜欢一种事业，他的身心完全被这种事业占据了，能不能说他也没有了心灵的自由空间呢？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我心中一惊，暗暗佩服他比我尖刻，然而真实。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
令我反感的是以前有些也是短暂地到过南极的人所作的报道，我确知他们是夸大了险情，在用谎言把自己打扮成英雄。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
右侧远处有一岛，与石岸如二山对峙，其间海面开阔，纳尔逊冰盖浮在天边。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
“你呢，是把危险当危险吧？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
你是一个有独立思想的人，自己想写的东西还来不及写，你为什么要去什么南极？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
面前是麦哲伦海峡，远处若隐若显的一块陆地想必就是火地岛。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
晚上，与邵、何聊天。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我心中真是羡慕她，有这么可爱的遭遇，不枉到暴风雪中走一趟了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
他有一句名言：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这是我们从来不曾想到的一个结果。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这冰缝不宽，扒掉雪，朝缝里看，却黑洞洞的看不见底。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
通过传真与他反复联络，达成的协议是按预定计划离岛，每次考察队员离岛之后都有旅游项目，可以安排得紧凑一些，增加复活节岛之行，由他负责联系旅行社。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
离住地越远，越没有了安全感：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
但是，对于南极的海，我就不要妄加猜度了吧。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我在乔治王岛上的生活是符合这些标准的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
灵魂之所以只能独行，是因为每一个人只有自己寻找，才能找到他的上帝。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
他们也许听说过以前到了南极的人在世界观人生观方面会发生伟大的飞跃，现在我说不出类似的飞跃，他们便认为我是白去了一次南极。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一年一度，中央派出代表团，到长城站慰问考察队员。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
为了寻找这个乌托邦，一批又一批探险家启程了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我开玩笑说，我们是到南极来避寒了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一架红色直升飞机在长城站上空盘旋了四圈，最后一圈几乎要着陆，但又上升朝乌拉圭站的方向飞去了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一方面，自己想做而不敢做的事，竟然有人做了，于是嫉妒之情便化装成正义的愤怒猛烈喷发了，当然啦，决不能让那个得了便宜的人有好下场；另一方面，倘若自己也做了类似的事，那么，坚决向法庭认同，与罪人划清界线，就成了一种自我保护的本能反应，仿佛谴责的调门越高，自己就越是安全。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
要观赏雪景，当然最好是登上峰顶。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
志愿者包括捷克公民、在国外的捷克侨民以及外国人，视经济状况而自费、补贴或免费。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
有高贵的骄傲，便是面对他人的权势、财富或任何长处不卑不亢，也有高贵的谦卑，便是不因自己的权势、财富或任何长处傲视他人，它们是相通的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
当然，书是要写的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
因此，凡道德法庭盛行之处，人与人之间必定充满残酷的斗争，人性必定扭曲，爱必定遭到扼杀。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
就这样跌跌撞撞地走向滑雪场，活像是戴着枷锁脚镣走向刑场。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
极地办派来的教练一直在担心训练场地的雪量不足，面对这场大雪顿时松了一口气。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
当然，我很好奇，想知道测验的结果。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在圣地亚哥住了两个整天，住在极地办的招待站里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
1-46不止于此，经费的不足还直接影响到科研。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
那大风，那异样的景象，使人感觉好像是在别的星球着陆了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在写了上面这一则随想之后，我读到泰戈尔的一段意思相似的话，不过他表达得更好。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
“在本乡本家以外，先知没有不受人尊敬的。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
那些最严重的惊险的经历无人能够告诉你，然而记录在案。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
灵魂的行走只有一个目标，就是寻找上帝。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
依我之见，在远离新闻的地方，才会有真正的体验。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
因此，我在此期间所写的文字就很自然地分为两类，一是南极的景物描写，二是孤岛上的思想札记。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
也许，这个小城市的任何位置离海都不远。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
也有人觉得他占了风光，因为唯他一人真正是用特别的方式迎接二十一世纪的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
艇上的人和岸上的人都提着一颗心，有着同样的想法：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
但这只海豹不像，它一边游水，一边抬头看我们，也许有所警觉，扎一个猛子，消失了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
可是，今天，我启程去德国参加一个会议，刚上飞机，空姐在分发报纸，一个同伴发现了什么，兴冲冲地拿给我一份。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
可是，南极的危险也不容忽视。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我们在童年时不能想象成年之后会有全然不同的生活兴趣，与此同理，我们不应该以现世生活的欲望为样本去构想或否定我们的死后生活。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这风景的主角是云，白极了的云，一簇簇堆积着，背景是海，蓝极了的海。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
极昼——在一个慢性子的白昼后面，紧跟着一个急性子的白昼，就把留给黑夜的位置挤掉了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在本乡人、本单位人以及一切因为外在原因而有了日常接触的人眼中，不存在先知、天才和伟人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
可是，你走着走着，便会在这里那里发现一个脚印，一块用过的木柴，刻在树上的一个记号。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
日出——再也没有比极地的太阳脾气更加奇怪的国王了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
不过，它的乘客不是人类中的达官贵人，而是海洋的宠儿。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在这一带，碎石还在分化，泥土刚刚形成，两者的界限往往难以划清。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
那么，看来所谓极限体验是求之者有，避之者无，基本上是一种文化现象。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
可是，天气十分晴朗，映入眼帘的是辽阔的蓝天、巨大的雪堆和盘旋的大黑鸟。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
海滩无沙，全是黑色的石头，一个积水的低洼里落了许多贼鸥。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
但是，你千万不要以为它们软弱可欺，真把它们惹急了，它们就毫不示弱，会对你穷追不舍。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
现在看来，我们在这里度过的近两个月的确是天气最好的日子，而这好日子已经到头了，南极越来越显出它的真面目了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这是一座很大的花园，把它逛完刚好要用一生的时间，我们从生到死都在里面，每走一步都看见新的风景，到处都是可供我们休憩的地方。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我们站在山顶上，望着前面连绵的积雪山坡，都在犹豫。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
也许人们有一种期待：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
你不是同意每天一块银币的工资的吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这座大冰山在慢慢移动和融化，它的身后拖着一长列碎冰块，隔一些时辰看，它的形状也有了改变。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
可是，这样的机会完全可能从别处得到，我不能说它与南极有必然的联系。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我犹豫片刻，给了一个肯定的回答。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我立即起床，拿着相机出去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
和邵交谈是十分愉快的，她有阳光一样明朗的性格，悟性也好，会激励人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一位专门研究贼鸥的科学家对我们说起一件事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
你看，冰盖拔海而起，如同一面用太古时代的材料建成的墙，谁家的客厅有如此辉煌的墙壁？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
岸边的企鹅不时地叫几声，很像鹅鸭在叫。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
面对这样的天气，人文学者们都很兴奋，好像得到了一件意外的礼物一样，纷纷拿着机子出去拍摄。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
现在你发现一个奇怪的矛盾：	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在那样一个极端环境里，我应该会看见前所未见的事物，获得前所未有的感受。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
即使两人相爱，他们的灵魂也无法同行。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在没有水的地方，往往也有它们。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
海狗又叫海狼，黑色，身体较小而灵活，在岸上时不像海豹那样躺着，多取坐姿，走路时身体也抬起，但其动作看上去像是瘸腿似的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
心灵的自由空间是一个快乐的领域，其中包括创造的快乐，阅读的快乐，欣赏大自然和艺术的快乐，情感体验的快乐，无所事事地闲适和遐想的快乐，等等。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我向自己提出了这一系列问题，同时立刻意识到，我这样提问很可能仍然是循着中国人的秉性在思考。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
有一位妈妈的腹下没有小企鹅，却有一只洁白完好的蛋，她心里一定很着急。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
风——风是南极洲的真正主宰，它在巨大冰盖中央的制高点上扎下大本营，频频从那里出动，到各处领地巡视。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
整个站区包括十几个建筑，均为铁制结构，为了抗风暴，大多悬空铆在深深插入地下的钢铁支架上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
据说因为是个人行为，中国的有关驻外机构对他却很冷淡，不予支持。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
早餐后，走出旅馆，城市仍在安睡，街上静悄悄。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
有两个姑娘在打沙滩板球，剪影很优美。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
苦行的结果即使不是冻馁而死，至少也会严重损害健康。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
落在苔藓上也融化，不过不立即融化，每一朵都保持着雪花的原状，能保持好一会儿，晶体的形状清晰可辨。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
四周的景色才不同寻常呢。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
收获当然是有的，而且我自己觉得不算小。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
没有一丝风，虽然满眼是雪景，但气温很高，不戴手套也不觉得手冷，这种情形是不曾有过的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一家美国公司组织了一个旅游项目，在全球征集运动员和爱好者，包了一艘船到这里，原定昨天在岛上举行马拉松赛，因天气而推至今天，今天又不行，只好取消了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
他的妹妹们不是住在我们这里吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
对岸有一小片海面被一道强光照耀，如一片金湖，湖中竖起一座尖尖的小黑山。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
比喻，想象，象征，意象，其实都是文字被逼无奈才找到的方法。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
唯有到了肉身死亡之时，灵魂摆脱肉身才是自然的，在此之前无论用什么方式强行分开都是不自然的，都是内心紧张和不自信的表现。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这使我看到了大自然的原始的美，人类应该更好地爱护自然，亲近自然。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
半夜两点半，尚未入睡，发现窗口透进红光。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
所以，对于我们来说，人生永远既是道路，又是家。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一个平坡，松软的地是碎石和泥土。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这次旅行，从北京出发是乘的法航，可以托运60公斤行李。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我真觉得那种独处非常好，和大自然的美更亲近了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
地衣——这些外形像绿铁丝的植物，生命力也像铁丝一样顽强。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
飞机渐高渐远，珍珠渐渐稀少，光芒渐渐微弱。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
现在，它的左侧站着两个人，前方站着一个人，我站在它的右侧，离它最近。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
终于，西海岸已近在眼前，看见了大海和海上的礁石，我便返回了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
从布宜诺斯艾利斯到圣地亚哥只有不到两小时的航程，在这最后一程中，却看到了整个旅程中最美的景色。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
当我们清理自己的居室时，我们会觉得每一样东西都有用处，都舍不得扔掉。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在内心中，我唯一能够原谅自己的理由是，我对南极毕竟怀有一种真实的好奇。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
现在既然掉在了我的头上，我也就没有理由推辞。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
雪景——在亚布力，我的第一个惊喜得自窗户。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
有一天，妻子从北京给我打电话说，北京正下大雪，温度降到了零下十七度。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
悬崖高耸海上，如同一座空中的阳台，谁家的阳台有如此壮阔的景致？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
捷克站附近有中国设的避难所，老站长带我们去，从屋后翻过一个山坡就到了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
名利也是一种贫穷，欲壑难填的痛苦同样具有匮乏的特征，而名利场上的角逐同样充满生存斗争式的焦虑。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一天的难处一天担当，这样你不但比较轻松，而且比较容易把这难处解决。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
它们站起来，挺着大白肚子，张开小黑翅膀，迈着外八字，摇摇摆摆地走路。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
不一会儿，我们几人已经走散。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
有人点数，计二十三只。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
圣母山是市区的制高点，从这里可以俯瞰市景。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一会儿，妻抱着女儿出现了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
到达的第二天，我们就去智利站参加了以色列大使在那里举办的一个宣传耶路撒冷的活动。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我的意思是说，它们几乎像没有生命的东西一样活着，维持生命几乎不需要什么条件。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
今天的暴风雪猛烈而没有片刻间断，只听见狂风不停地轰隆着，每一声轰隆都伴随着把雨雪摔到地面的唰啦啦声。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
他说，我的妻去停车了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一道清水在苔藓间流淌，把靠近的几处苔藓滋润得格外青翠，乍一看以为是青草，令人感觉到一种春意。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
那打你的人在打你的时候是狭隘的，被胸中的怒气支配了，你又被他激怒，你们就一齐在狭隘中走不出来了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
翻过一丛山峦，又翻过一丛山峦，期待着眼前出现我们熟悉的东海域景物，却总是落空。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在我看来，这个计划虽非信口胡言，却也够得上是痴人说梦、异想天开了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
那是乌拉圭站的直升机，来送一封信，内容是接受邀请，当天晚上来长城站吃饭。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
只是我在出发前就已表明了态度，一切顺其自然，决不制造任何戏剧性效果。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
它们体积庞大，肤色棕红斑驳，向导说，那是象海豹。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这些就是我要写的书的素材了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这个城名直译是“海的葡萄园”，使我想起了聂鲁达的一本题为《葡萄园的和风》的诗集。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
如果是旅游，完全可以把日程安排得紧凑一些，半个月足矣。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
最神奇的是，它们毫无重复，每一扇窗上的冰花都有着完全不同的结构、图案和风格，好像许多艺术家各送来一幅作品，在这里联合举办了一个展览。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在霞光里，连最贫穷的渔夫也摇着金桨。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
你巴不得记者们都去包围别人，把你留在一个安静的角落里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
车费六十美圆，加五元小费，而乘公共汽车每人要二十四美圆，不但比公共汽车方便得多，而且也更便宜。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
对于我来说，2月12日这一天只有十三个小时。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
如果说平坦的海是和丽的，则这里多礁的海堪称奇丽了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
经济实力的差别明显地体现在生活水准上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
当然，这只是借口，一出了门即被忘掉，到风雪中去本身成了目的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
那是三十二年前，你刚刚大学毕业，根据“最高指示”，必须到工农兵中去接受再教育。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
于是，我们一会儿看到淡彩的白云，一会儿看到浓彩的锦霞，一会儿看到大泼墨的黑云。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
“我以为是摩西最早来到，没想到有人走在摩西前头。”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
就这样，我独自坐在悬崖上，怀着表达的渴望和绝望，思绪纷然，一首诗就从这纷然的思绪中鲜明起来了，它向我讲述了我所看到的冰盖的故事——天空多么晴朗洁白的冰盖浮在澄蓝的海上像一只崭新的冰淇淋蛋糕盛在蓝色的托盘上——你听那一阵阵轰隆据说是冰盖在太阳下崩塌——不对，那是婚礼上的喜炮今天不知哪位公主出嫁——你看海上漂满了冰块据说是冰盖爆裂的碎渣——不对，那是撒在婚床上的许多美丽的白色鲜花——你看那座巍峨的冰山据说是一次大爆裂的作品——不对，那是一艘豪华游船一对新人正在蜜月旅行此刻，浮冰已经融化鲜花和游船都已从海面消失我一遍遍问大海你把新娘藏到了哪里大海沉默不语阳光下涌流着万顷波涛一只蓝色的托盘上盛着被切割过的冰淇淋蛋糕。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
早晨七时，我、唐、葛三人离开住所去机场，踏上了归国的旅程。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
预定目标是对面的阿德雷岛，直线距离两公里，往返四公里。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一个富人问耶稣怎样才能得到永恒的生命，耶稣劝他把财产全部捐给穷人，那富人听了垂头丧气而离去。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
1-25乘橡皮艇回站。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
按照预定的计划，代表团在这里只住一夜，而且我们离岛和代表团到达是在同一天，当天为他们打扫房间完全来得及。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
把十多年未用的被褥拿出来，晾在石头上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这个过程一直延续到日出，在日出之前，天空已经相当明亮了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
由于天气暖和，冰山一路融化，都已不大，并且在漂流中被海浪冲刷得孔洞密布，枝杈繁多，形状毫不规则了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
它的结束与它的开始一样精彩，可称善始善终，而这正是造化的一切优秀作品的共同特点。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这里的苔藓都连成片，而且密密厚厚的，不像我们在长城站一带看到的那样零散稀疏。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这是一家叫Savoy的小旅馆，是中国考察队固定的下榻点，居室还算整洁舒适。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
无非是一，空气洁净，风景美丽，二，食宿无忧，生活简单而有规律，三，环境和心境都安静，远离日常事务的搅扰。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
但是，在晴朗的日子，东方的天边这时已经开始透出曙光，渐渐把云彩染红，把天空照亮。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我们看见，这回他不是裸体，保留了裤衩。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
人们大多在沉睡，我发现东侧有一个小窗户的挡板打开了，框出了一块亮丽的朝霞，接着便是喷薄的日出。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
如果机遇改变，我就会与另一个女人结合，我的妻子就会与另一个男人结合，我们各人都会有完全不同的人生故事。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
向上理解，即生命能够战胜的最高限度的危险，这危险主要指威胁生命的自然环境和自然力量，例如沙漠、海洋、激流、高峰、火山、冰盖、暴风雪等等。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
如果是度假和疗养，就应该是轻松自由的。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
有人打了你的右脸，你就一定要回打他吗？	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
至于人选，我和葛是他心目中的首选，其余的尚未确定。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
乔答摩王子弃家出走，隐居丛林，然后才成佛陀。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我一直在梦想一个地方，离长城站远一些，但是有合适的居住条件，有美丽的风景，我自己或者与少数志同道合者一起住一些天。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
第二，在我们的尘世遭遇中，有一些是具有精神意义的，正是通过它们，我们才对天国的事物有所领悟。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在干旱的大石头和小石片上，没有水分和土壤，却到处有它们的踪影。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我所预料的那种普遍觉悟的局面并没有如期出现。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
至于说到责任，可分三种情形，一是出自内心的需要，另当别论，二是为了名利而承担的，可以归结为名利，三是既非内心自觉，又非贪图名利，完全是职务或客观情势所强加的，那就与苦难相差无几了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
人间种种节日，来源各异，却都指向一个目标，就是让亲人团聚。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
它们原是这片土地的主人，人类才是入侵者，可是这些入侵者却又断定它们是乞丐，守在这里是为了等候施舍。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
今天晚上，智利站回请，申明规模对等，意味着有少数人不能出席。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
原先计划中的旅游项目，包括照例给离站的考察队员安排的火地岛和国家公园之游，都被取消了。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
该中心纯属民办，不接受政府经费，但接受公司和个人捐助。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
来了两个人，各开一辆车，带我们去游览。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
飞机是智利时间下午一时（比长城站时间晚一小时）起飞的，飞行三个多小时，在彭塔降落。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
每逢这种场合，记者便架起机器，一本正经地拍摄，从头拍到尾。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
不断听见轰隆声，像雷，像炮。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
1-40有一座石峰向海中伸展出去很远，再沿海岸走就要绕一大段路，我们便改变方向，朝东北走，向科林斯冰盖接近。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
“是哪儿的石头？”	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在飞机上，我开始构思我的一个作品，想起了许多往事……	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在南美乘飞机，空中的风景极佳。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在现象界中，我们是盲目的，受偶然的和有限的遭遇所支配，并且把这些遭遇看成了一切。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
训练——在亚布力住了三个整天。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我和唐的想法是，与其在这乔治王岛上耗着，不如提前离岛，安排一些有意思的活动。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
大风已经连续刮了五昼夜。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我躺在床上，把枕头垫在背后，靠在墙上看书，感觉到我们的整座铁皮楼在摇晃，所有拐角的接合部位都在格格作响，真让人担心房屋会不会突然倒塌。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
路侧有一个墓园，栽着许多按照意大利风格精心修剪和排列的柏树。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
不幸的是，史考特的返程比来程更加不顺，他和他的同伴都死在了返途上。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
乘这个机会，站长安排队员们分批登阿德雷岛，人文组是首批。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
毋宁说，你仿佛是置身在茂密的森林里，这森林像原始森林一样没有现成的路，你必须自己寻找和开辟出一条路来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
不错，在一切对尘躯之爱的否定背后都隐藏着一个动机，就是及早割断和尘世的联系，为死亡预做准备。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我一直喜欢黑背鸥，在我即将离开的时候，第一回看见这么多黑背鸥聚集在海边，有二十来只呢，好像是在给我送行。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
当然，你丝毫不想回到再教育的时代去，即使像现在这样，你又进入了一种必须参加各种集体活动的境地，这种情形已经使你感到意外。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
紧靠岸边，耸立着一座黑色的石峰，此刻却涂满了血红的残阳，仿佛是在为爱情而燃烧。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
我所知道的一切精神上的伟人，他们的心灵世界无不具有这个特征，其核心始终是单纯的，却又能够包容丰富的情感、体验和思想。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在我看来，如果不是因为躲不掉的险难，一个人就不应该故意受冻挨饿。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
一开始，出于好奇，我们跑到屋外，对着它举起了摄影器材，而它立刻就朝镜头猛扑过来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
这个避难所是一只小集装箱，里面没有窗户，黑洞洞的，全部装备是一块架起的窄木板，仅可躺一人。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
在纳尔逊冰盖的边缘，也许一开始有几个捷克人在那里盖了一间简陋的屋子，供临时藏身之用，后来每年会有个别爱冒险的捷克人步他们的后尘，也到冰盖上来体验生命的极限，那屋子就成了一个相对固定的营地。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
他是富有经验的，事先叮嘱过，千万不能让他睡着，那将意味着永远不再醒来。	{'time': '2009', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '偶尔远行'}
"有人说高级的艺术需要安闲的条件，我看今天的艺术恐怕是在无为而治的前提下，才能出成果了。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
这一景观，顿时吸引了一批又一批的记者和一批又一批的华侨。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
革命起来负担较为沉重马连良在《杜鹃山》里只演了一个群众角色，这和1958年剧团排练现代戏时明白表示不愿参加、不愿看现代戏的情况相比就不同了。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
她要将毕生的精力与心智无条件奉献给革命。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
并对自己的学生说：	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
演这个戏，虽说是四大头牌马（连良）、谭（富英），裘（盛戎）、张（君秋）同台演出。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
桌上的烟盒空了，地上有一堆烟头。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
况且民盟中央机关里的理论人才本来就少。”	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
著有《戏剧概论》《戏剧艺术引论》《话剧民族化与旧剧现代化》《新歌剧论》《论戏曲表现现代生活》《戏曲艺术论》等。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
而此时此刻的史良，或许由于长期以律师为业，在判断问题上要比父亲理性得多，或许已有人指点迷津，替她拨正了船头。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
他雄心勃勃有之，野心勃勃亦有之。	{'time': '2004', 'genre': 'literature', 'category': 'prose', 'name': '往事并不如烟'}
