不，根据余师傅的说法，他们的确是在寻找金鼎。
“李教授，你要是累了，我们送你回去歇着也行，到时候让考古队的同志来帮你，把门带回地面上研究。”
“这破门到底用什么造的？
这话搁谁听了都不信。
紧接着，这座死一般的地下坟墓中响起了咯吱咯吱的声响，我对这种声音并不陌生，就在不久之前我还亲耳听到过。
我试着向李教授请教，想听听他的意见，不料人家看都不看我一眼。
“不对不对，他们领头的不见了！”
“秦国工匠对水与火的利用是其他民族不敢想象的。
除非他们遇到了逼不得已的情况，不得不将所有人手都调动起来。
我原本也曾试图一口气越过障碍物冲到他们那边去，可才跨出去一步鞋底已经被溶解出了一个大窟窿，照这个腐蚀的程度，还没逃到洞口底下就得烂成一锅粥，搞不好还得拖累胖子跟我一块儿牺牲。
“挺凑合，比渣滓洞强多了，”我笑着对Shirley杨说，“咱们在一起这么久，就差一起蹲大牢了。
胖子一见他就来气，上前就踹。
我沿着墙壁摸了一会儿，这里的墙面较之前平滑了许多，积水刚刚淹到大腿根附近，脚下的道路也相对平坦，看样子我已经被河水冲出了墓道，到了一个新地方。
我们不等他回答，抬腿就走。
可惜这里机关重重，他们死伤大半，最后只有一人幸免。
我过意不去，提出要跟他换班。
胖子“哎呀”了一声，拍腿说：
她见我不说话，又急忙补充说活动经费绝对充裕，她已经安排了一支考察团，可以用学术交流的名义进入中国，到时候我们在湘西边境会合，混在她的考察团里头，神不知鬼不觉，保管安全可靠。
“胡扯！
他浑身发抖，一连问了好几个问题，我都一一做了解答。
他呵呵一笑，不置可否，估计也看出我合作的意向不大。
“胡司令，不是我说你，最近这段日子跟娘儿们似的，做事老犹豫。
胖子见状拔出匕首上来帮忙，连砍了好几下，无奈这蛛丝韧性惊人，总是断的少、缠的多。
可转念一想，黑皮粽子怎么可能如此脆弱。
我看Shirley杨在这件事上十分坚持，就松了口，答应一会儿休息的时候亲自去向王大少解释。
然后又叮嘱那些拿枪的人务必找到Shirley杨他们。
不过眼下，我甚至开始怀疑这到底是不是蜘蛛结出来的网，一般的蜘蛛想要编织出一张完整的辐射网需要五到十个小时不等，如此密集的蛛网群少说也要一个月以上的时间。
我虽然没听说过什么排葬坑，却能清晰地看见那些暴露在坑穴外没有被完全掩埋起来的尸骨。
人在黑暗密封的环境里容易产生幻觉，判断也会频频出错，同伴之间的鼓励和帮助是必须的。
如果是王浦元和徐三，没有理由不和我们相认；至于日本人，可能性也不大，他们几乎都是团体行动，手里又有家伙，不冲上来跟我们拼命已经不错了，哪还有闲工夫躲在一旁监视我们。
“还不是兄弟我运回来的，”胖子狠拍了我一把笑道，“林芳没事，她让我们回来支援，这炸药还真带对了。”
那一下摔得极重，土中原先就埋着散碎的尸骨，经我这一折腾顿时被压碎了不少，我脸上一阵刺痛，估计被扎得不轻。
“俺的亲人解放军啊！
欧文眼见威胁没有效果，又接连放了几枪。
王浦元沉吟了一会儿，将我推到一边，细声道：
“您太高估我了，我还不至于拿别人的性命开玩笑。”
我在一旁听得莫名其妙，心里不停地琢磨着他们这是演的哪一出。
我一听心里就有数了，看来关键物品不止一件。
“既然你都调查得这么清楚，办法总该有吧？”
你那个大兵恐怕……”
那一刻，我只能听见自己的心跳和不断接近的诡声，黑暗中渐渐地出现了模糊的轮廓，我们举着手电又朝黑暗中靠了几步，在微弱的光线中，一个高大的物体正在一瘸一拐地朝我们接近。
我就是希望您再仔细回忆一下当时的情况，有没有什么值得注意的细节。
我心头一惊，如果最后的目的地果真是这座被天然帷幕包裹的深潭，一看眼前的架势，我顿时担心起Shirley杨他们的安危。
依我的经验，八成是颗太岁。”
我快步走上前，发现其他几个人正围着盗洞窃窃私语。
“这人怎么办，精神不正常，带着是个累赘。”
早稻田带着手下迅速而熟练地在椁壁上凿出了一处洞隙。
Shirley杨拉了我一把。
我深知泉眼中看似平静，实则藏着礁岩暗潮，从十几米的高空直接落下去必定会摔得粉身碎骨。
“说到底你还是惦记着明器。”
“心理素质太差，你怎么带的队伍？
我们几个乐得自在，早就将美国那疙瘩的事抛在了脑后。
“奇怪了，刚才明明就在眼前，我记得门前还有一尊碎掉的石像。”
章副队长好奇地问我都跟余师傅聊了些什么，李教授还在不在帐篷里。
但是换个角度来想，眼前对我们来说也未必不是一个机会，反正棺椁近在眼前，如果能在关键时刻制服这群人，那胜利的果实自然手到擒来。
我心说，你这个谎撒得也太没有水平了，谁会平白无故造一堆毫无用处的日晷藏在墓里头？
我本来以为定下如此苛刻的条件，起码能叫美国人堵上半天，没想到林芳二话不说，极其爽快地答应了下来。
“这是不是不符合程序，我们，我……”
死都死了，谁会去关心时间。”
这两处墓占地面积都达到一千平方米以上，几乎囊括了小半个山头。
胖子问李教授：
“有没有听见什么声音？”
我凑得太近，眉毛差点儿被烤没了。
我回头看了一眼破开的洞口，棺椁里早就被灌满了，大量的泉水顺着木头之间的缝隙倾泻而下，瞧那个力道，估计很快就会有崩塌的危险。
其实这种感觉在很久以前就隐约出现过，只是被我刻意忽略了而已。
爷爷还在前头等着，我可不愿意落后。”
胖子一语问出了所有人的心声，“皇亲国戚也不过棺椁厚葬，她一个妃子，哪来这么大的排场。
我们如果能够克服对未知的恐惧继续前进，不说很快吧，起码再来两个钟头，也该见着光了吧？
你要负责，快找，快找……”
这些人有没有职业道德！
李教授颤颤巍巍地要往下爬，我一把拉住他：
胖子抹了一把脸，指着无头尸说：
“这话你一个晚上已经念叨两遍了，咱们能换个话题吗？”
我一看不妙，连忙挡在两人中间。
他踹了欧文一脚，骂了声：
Shirley杨一见我就抱怨：
胖子咧嘴往我这边靠，他低声说，“墓里的东西哪能乱试，他要是不幸尸变，咱们可不敢手下留情。”
“我也是有心无力，万一到时候她反咬一口，把咱们的老底掀出来，那岂不是偷鸡不成蚀把米？
我坐定之后才发现自己也好不到哪里去，后背上的汗已经将衣服完全粘住了。
先前因为有厚重的石门做隔断，声音显得并不是很大，此刻巨门一开，噪声立刻被放大了数倍，在黑暗中依旧能够轻易地辨别声音传来的方向。
他给我们泡了一壶茶，坐在一边道，“阿铁叔的队伍三天前刚从这里开过去，听说有大买卖要去北方。
“见不得光的是它。”
“同志们，快向我开炮！
“你的人都做了淹死鬼。
“你可别吓我，娘娘坟是贴着酉水而建，刚才那通大水就是河水倒灌所致，如果再来一次，墓室可能会撑不住，就此彻底崩塌。”
“你别以小人之心度君子之腹，余师傅是队上的民间顾问，解放后有不少像他这样的土夫子都金盆洗手转行当了博物馆的技工，为我国考古事业提供了许多经验和帮助。
双方僵持了一会儿，最终他还是放下了匕首，对我说：
我记得咱们下来那会儿天都亮了。
但我立刻反应过来，眼前这半块与我交给Shirley杨的不同。
我顿时感觉脚下像踩进了棉花堆，整个人如同坠入万丈深渊。
胖子那厢还在大喘气，我说：
那群美国佣兵明显不服我，个个拿鼻孔看人。
这一下要是被正面咬伤，那还了得？
王家祖孙将竹竿子围住，他本身就有伤，刚才又狠狠地折腾了一番，此刻连坐在原地都有些困难。
“大律师好眼光，我们当初刚拿到东西也不明白其中的深浅，后来托王家老爷子的福才查出一些关于金龙的线索。
我扑上前一摸，发现老头子这次真断气了。
从我们目前掌握的第一手资料来看，这是一座秦墓无疑，至于宋朝的贵妃是否也安葬此处，暂时还无从得知。
“身上没有伤口，那致命伤会不会在头上。”
对了，咱们快去告诉李教授，他一个人在墙根底下等，估计这会儿都快睡着了。”
想到这里，我不禁庆幸自己事先将凤臂交给了Shirley杨保管。
我起身去找老人家结账，不想门外忽然传来了喧哗声。
人多力量大。
“剩下的路只能靠我们自己去找了。”
Shirley杨憋着笑点头说：
我们回到营地之后，郭卫国主动将行李送到了我手中，我摸不清他这般殷勤是不是有什么企图，只好用官方口吻感谢了一番。
我试着在水中站起身来，可一只脚刚踩着地面，身后的浪头就打上来将我再次拍倒，我借着水中的浮力，撑起一口气，努力地攀住了头顶上凹凸不平的石壁，这才得到了一丝喘息的机会。
我们进入棺椁少说也有十来分钟，眼见着外头的同伴就要遭受屠杀，我哪有心情等他想什么破主意。
“你们来这边，有风。”
小赵的眼珠子都快掉下来了，忙问我们这是打哪儿来，怎么饿成这副鬼样子。
不就一条破神道吗？
大致意思是说内有恶鬼，要以人牲献祭神鞭，方能将它们困住。
一想此次湘西之行很有可能就要揭开这个旷古之谜，心里总有一种说不出的激动。
缝合的过程中最痛苦的并非下针时所受的疼痛，而是当缝纫线将皮肉连接在一起时的穿刺感，同一样的东西反复地从皮肤和血肉之间来回游走，我甚至能清楚地听见线和肉快速摩擦时发出的类似于空竹一般的声响。
我将包里所剩的医疗用品都留了下来，然后站起身说，“金鼎我去找，你要是还想活命就别乱动。
“这你就不懂了，要是想审咱们，就不会把咱们放在一起。
封山的通知早就发到镇上去了，想等别人主动来找咱们恐怕不太可能。
黑影咳嗽了一声，我顺着声音冲上前去，将对方提溜了起来，仔细一看，居然是王清正。
“这不是情书，不是情书，是交流用的，主要是想探讨一下今后中美关系的走向，是严肃认真的外交信。”
“不瞒您说，我们是从北京赶过来的记者，特地来报道娘娘坟的故事。
我按照老习惯，还是排出了单纵队，让大家沿着大路集体靠右边行进。
“老胡，我以前怎么没看出来你还有出卖队友的潜质，不管林芳做错了什么，都要等到咱们出去以后再说。
能走你们还不早就走了。
“会不会是你们认错了，这说不定是个磨盘。”
我死死地抓住Shirley杨的小腿，想着就算摔下来起码可以给她当个肉垫。
“老胡，这有点儿眼熟啊！”
王浦元忽然仰天大笑。
读书人就是喜欢穷讲究，野外考察还带这玩意儿。
我刚爬出梯形坑，就被余师傅追了上来。
在场的人都愣了，不知道要等什么东西，我觉得他这是在故弄玄虚。
“哪有人天生那副模样。”
也不知道他被困在这里多久了，说不定这些僵尸每天都会来这么一出，怪不得被吓成这样。”
王清正摇头道，“我的人我还不清楚，这事说不通，再找。”
这次脚步声更加明显，又重又沉，空气中不断传来地表砂石摩擦的声音，对方似乎扛着很重的东西，蹭得地面沙沙作响。
余师傅说到这里，叹了一口气，“作孽啊！
四眼疑惑道：
他说完又用恐惧的眼神看着我，“小胡，你说我是不是有毛病了，我……”
胖子说：
还没说完，她又剧烈地咳嗽了一声，随即吐出一大口粉色的血痰。
我叮嘱Shirley杨戒备好四周，她问我是不是隐瞒了什么情况，我心说这娘儿们太了解我了，嘴上却依旧持强说：
“不能放松警惕，别忘了，咱们还在人家的地头上。”
汉克的脖子在瞬间断了大半，摇摇欲坠地挂在肩膀上，我本以为事已至此，他再无行动能力，哪知道他双臂一振，直挺挺地朝我夹了上来。
“林芳他们下来有一会儿了，怎么到现在也不现身，会不会已经跑到前头去了？”
Shirley杨眨眨眼说：
随后，Shirley杨他们又将南边的三道门一一检查了个遍，发现其中有一条路被人清理得干干净净，找不到半点儿灰尘。
她正色道：
竹竿子似乎很失望，默默地转过身说：
Shirley杨给他解了绳子，他动了动手臂，一连站了好几次都没站起身来。
我将手指小心翼翼地探入尸体口中，果然碰到一撮硬物。
Shirley杨背起步枪，扭了扭手腕：
那不是对王室不敬吗？”
我先前一直觉得有哪里不对劲，所有的事情都显得那么巧合。
这金鼎分龙头凤翼两个部分，秦龙在美国人手里，鼎炉本身又被日本人扣住了。
Shirley杨替我扣上了绳索，然后与胖子一道慢慢地将我放了下去。
我看这样，你回去通知大伙儿守住下山的通道，我们继续追。”
“八成是跑了，这里藏不住人。”
我来帮你们！”
我被这突如其来的言语弄得头皮一紧，随即发现李教授的双手沾满了鲜血，稍带着袖口部分也染上了红晕。
我将胖子拉出土坑，Shirley杨为他查看了伤口，又做了简单的包扎。
我没想到娘娘坟中一波三折，居然闹出过这么多事情，顿时更加担心Shirley杨他们。
说起来，我刚才倒是没注意到这点。
我憋住气与他们合力撬动了杠杆，那一瞬间，我肩头仿佛被压上了千斤巨石，甚至能听见从自己骨头缝里传来的摩擦声。
此刻，只见他就着昏暗的灯光，佝偻着身躯，专心致志地贴在门前，嘴里不停地嘀咕着什么，浑身上下透着疯癫之意。
胖子摇摇头：
我见两人都没事，这才松了一口气：
胖子皱着眉不悦道，“这么说是个穷家小户出身？
我目光所及之处，黑压压的一大片僵尸，它们似乎被什么东西牵引着，都在有意无意地朝着主城方向迈进。
何况如我所见，棺木都是被封藏在钉死的房间内，尸体本身也做了防僵的措施，与其说有人刻意把粽子集中圈养在此处，还不如说是某种不可抗拒的力量将它们封存在了地下。
“别开玩笑了，这里离江南十万八千里，就算真是后人建造，那也应该采用茶峒当地少数民族的风格。”
到处都是人头！”
我不信，也上前沾了一些放进嘴里，一股苦涩咸湿的味道立刻充斥了口腔，我急忙吐了好几口吐沫，“老李，这是盐？”
“这才走多久，你又怎么了？”
说完，他“啪”的一声把自己手中的灯也给灭了。
那东西被远远地喷射出来，虽然到达我们面前时力道已经减轻了不少，但落地之后依旧溅起了一些水花。
过去也因为这些研究吃过不少苦，这尊金鼎与史书中记载的周九鼎有莫大的联系，传说秦始皇统一中国之后，多方搜寻，将周王九鼎纳入己怀，令方士丹生熔鼎炼丹，将九鼎合而为一，铸造了这尊秦王金鼎专门为他炼制长生不老之药。
王清正完全摸不着头绪，他喝声道：
我心说这老头脸皮够厚的，一副孔老九的臭架子，早几年光景肯定要被关进牛棚接受劳动改造。
我觉得有道理，派了两个女队员过去，软磨硬泡了好半天才把郭班长请了过来。
不过照眼下的架势来看，我们这趟恐怕要打水漂。”
而王浦元比我们早入墓室，祖孙二人到现在都没联系上，他自然更加担心亲人的安危，相较之下，必然果断放弃寻找汉克，转而将注意力集中到行程上去。
我对余师傅的推论表示肯定，正是因为板材与板材之间无法完美融合而是留有一定缝隙，没有形成完整的隔离层，才给了后世的盗墓贼可乘之机。
Shirley杨说到处看看也无妨，就当熟悉环境。
这一次，李教授斗志昂扬地走在了前头，说要给我们树立榜样，但是很快，他的步伐就慢了下来。
现在这点儿运动量跟以前比起来是小巫见大巫。
李教授破涕为笑，忙说：
“太突然了，太突然了。”
远处的胶状胃囊早就散了架，大量的毒液翻着浪头朝墙角这边呼啸而来，我握紧手中的枪，心想这次完蛋了，话果然不能说得太满，早知道当初就不答应陪她回老家看河了。
我轻轻地拍了他一下，老头儿差点儿跳起来。
“好了好了，你们两个别再贫嘴了。”
我甩了甩头，用手指轻轻碰了一下，发现那道伤口大概有两寸长，虽然看不见，但是从指尖传来的触觉判断，皮肉已经翻出来了，微微扭动了几下，动作还算顺畅，幸而没有伤到骨头。
“一个月前还没林芳什么事呢，听他的意思，山上的考古队是省里派来的正规军，人家那边的挖掘工作早就展开了，这如果真是酉水墓，咱们也只能自认倒霉，各回各家，各找各妈。”
胖子不服，非要探查一番。
她“呸”了一声，随即也进了后屋。
我们的损失不比考古队少。”
胡掌柜是聪明人，不必浪费大家的时间。”
寻常盗墓都是直来直往，打哪儿来的从哪儿出去，可有的时候遇上特殊情况，无法原路返回的时候，就会用上‘三环套月’的手艺从墓室内部往外逃生。
我虽然也考虑过与郭卫国他们发生冲突的可能，但眼下最重要的还是抢在日本人前面保住二号墓里的东西。
只听咔嚓两声巨响，不远处的岩壁在经过长时间的挤压之后，终于抵抗不住外界压力，轰然倒塌，一道巨大的缺口赫然出现在我们面前。
“余师傅关照过，那东西必须毁掉，虽然暂时还不明白其中的道理，可余师傅豁出性命也要从日本人手里抢回凤臂，这其中一定藏着重大秘密。”
“人家一把年纪了，回头吓出病来谁负责？
王家祖孙的嫌疑最重，林芳也脱不了干系。
考古队的存在从根本上影响了他的开掘进度，导致他无法赶在林芳和日本人出现前结束这次行动。
王清正唯恐天下不乱，在一旁乱喊道：
Shirley杨带着我们在崖底摸索了一阵，喜道：
这也是我长久以来最不放心的疑点，Shirley杨点点头，接着说，“考古不是我们的专长，这次去湘西完全是为了还她一个人情，再说她手下兵多将广，我们凡事还是低调的好。”
“这正是我要说的，杨小姐的知识果然丰富，跟这几个扛枪出身的大有不同。”
换句话说，到了娘娘坟之后，咱们大可以装装样子，让外人误以为有所收获，等她完成了排查工作，这件事就算糊弄过去了，并不是一定要跟考古队产生冲突。”
隔着漫天的水汽，我只能隐约看见一团黑漆漆的物体在水潭中央不断地上下起伏，本想凑得再近一些，无奈山石被流水冲击得无比湿滑，一不留神差点儿直接摔落下去。
垫底的黑人兄弟十分敬业，一直在我们前方不远处回头张望，他见我们跟上来之后，微微一笑，露出了一口大白牙。
胖子右手不方便，我不放心他一个人去涉险。
我脑中划过一阵不好的预感，看来王浦元说得没错，这群混账家伙真打算拿我们几个开路。
当时我对他进行了抢救，但始终无法解释这种突发性的疾变，不到半个钟头人就断了气。
强拆肯定不行，再说，随意凿毁棺木对死者更是不敬。”
咱们老祖宗的墓里头从来不会出现没用的东西。
他颓然咳嗽了一声，喷了一地的血，“不知道金鼎的厉害，还敢擅自毁坏棺椁。
我说咱们逃不出去……”
我解释说：
“说得好听，那你刚才干吗去了？”
胖子神气活现地将我拉了起来，然后对李教授的学生们介绍说：
与我们一丘之隔的人纷纷转过头来，我看见小王八站在人群里愣着，他旁边那几个穿着迷彩服的家伙二话不说就将枪口对着了站在高处的我。
我一脚踹开张牙舞爪的火人，奔着炸药堆飞扑上去。
连半点儿好处都不肯分未免太过寒酸。
王浦元将铲子朝地上一插，怒道，“一个都不许走！”
王清正一路跟在我屁股后边安静得出奇，既没有到处跟人叫板也没有擅自行动，倒叫我有些不习惯。
咱们上去通知部队里的同志，让他们下来抓人。”
王浦元心思细密，他深知我不会轻易离开，与其放虎归山，不如留在视线内，也好早作提防。
胖子大骂了一声“革命叛徒”，“刚才忙着救你，一个没留心又叫那小子跑了。
我们在神道前头做了一次小集合，王清正将地图展开铺在地上，李教授迫不及待地将脑袋贴了上去。
趁着两边交火的空隙，我们三人顺利地绕到了小王八他们背后，我趴在土坳里边探头打量，勉强能见七八条人影，王清正缩在队伍后边离我最近。
“你有什么证据？”
就是不知道对方是不是我们的人。”
我一把拉住老头：
我不接他这套场面话，继续刚才的话题：
李教授在我身后焦急地询问里边到底什么情况。
再说，现在连敌人的位置都不知道，愁死我了。”
“不管发生什么，时辰一到，送二位上路。”
先前为了节约电能，一直是我负责为大家照明，眼下这支手电筒因为长时间工作，终于支持不住了。
他们被杀的时候，手脚遭人反捆在身后，就像待宰的猪一样被悬挂在我们刚才路过的石梯尽头。
Shirley杨听到此处忍不住低喊了一句“阿门”。
“就他那点儿斤两能说这么溜？
“你什么时候也有这个习惯了？”
换句话说，既然存在就一定有它的理由。
我没想到这家伙隔着那么远还能观察得如此仔细，只能默默祈祷Shirley杨他们已经撤离石柱，混进了乱石滩。
我撸起袖子，将手臂探入洞中，贴着盗洞四壁摸了一圈，立刻感觉到不对劲。
Shirley杨丢下手中的蜡块，指着眼前的门洞说，“走这条。”
我揭开瓶盖凑到面前一闻，顿时被一股辛辣的气味呛得眼泪直流：
“要不然呢，叫鬼给叼了？”
我急忙上去为他圆场，故意将话题扯开说：
Shirley杨的推论使我警觉这个地方并不像看起来那么安静祥和，眼下必须将胖子和李教授赶紧找回来。
“那我就全听胡掌柜安排了。”
后来，坊间纷纷传说那道金龙是嬴政死后的魂魄所化，因为被人泄了地气，所以托生为龙去寻新穴。
我们一路追着日本人下来，前后最多差了半个钟头的时间。
“娘娘的肉身不在了，魂儿还是会守着大伙儿。”
言下之意凤臂还在我手里，我一死线索就断了。
司机大哥将我们三个送进茶峒镇之后，什么都没问，很自觉地带着车队离开了当地。
我趴在地上等了许久，耳边嗡嗡作响，有什么东西一直在往下流，伸手一摸，脸颊上一阵吃疼。
“我说的是他们的社会身份。”
王大少自鸣得意地甩了甩手电，“那余老头说不定也是见利忘义，为了自己的腰包把考古队给撂下了。
“不会是撑死的吧？
以往我们熟悉的陪葬物品不外乎两样：
我一时闹不明白到底发生了什么事情，余师傅与我们一同下了娘娘坟，早在摸查排葬坑的时候就已经失踪了，我们也曾经推测他早就叛变革命自己打野食去了，可眼前居然在二号墓中碰上了这位久违的老前辈，我顿时不知道该说些什么。
我见他们在角落里聊天，便有意无意地靠上前，想听听他们在聊什么。
按李教授那个性子，一定会把房子里头摸个遍。
无量山之行收获颇丰，回到北京之后，胖子将金玉转手，得了一笔不小的数目。
这样一来，对你、对我、对林芳都算有保障。”
我们两人几乎同时退到墙边屏住了呼吸。
古人看中生命，对待死者的态度尤为虔诚，逢家祭国丧之时，多用活人祭祀。
王清正掏出手枪作势要砸，我一把将他推开，警告说：
“明显有人祭拜过，或者说是某种仪式。”
我将撬杆递给Shirley杨，叮嘱她说：
话说到这个分儿上，再傻也该听出不对劲的地方了。
王清正承诺只要我点头，他现在就去安排，最多三天时间就能将我安全地送到酉水。
我原计划丢下林芳，先逃出王浦元的控制再说，可刚才见她那副样子，万一有个三长两短，我回头见了胖子不好交代。
Shirley杨坚决反对我下去，她说：
水面上不断有木头碎片上下起伏，像是在宣告我们的命运一般。
我分析说：
另外，郭卫国的态度很不对劲，我看章副队长压不了多久。”
这其中必定有什么隐藏的深意，只是目前我们还无法理解。
不料那个余师傅冷笑了一声，对章副队长说：
王浦元点头：
紧接着，一队人影刮风一样地卷进了花厅，人群中一个高挑白皙的女子笑嘻嘻地朝我们挥起了手，另一个油头粉面的二世祖则象征性地说了声“Hello”。
“别踩别踩，这也是国宝。”
岂料当日在座的蛊巫心生歹念，连夜暗杀方士，强抢他的法器。
我心里琢磨着这小子肯定是怕别人捷足先登掏空了墓室里的陪葬品所以才会这般猴急，就安慰他说：
“怎么，真不是你们王家的人？”
后来我才知道，他是正规军出身，以前一直当小队MG，也就是机枪手。
Shirley杨似乎也看见死尸张嘴的景象，反手一抄掏出了匕首。
“咱们走了有多久了？
“这项目我家老头子盯了很久，要不是半路上出了问题，说什么都轮不到你们插手。
定眼一看，只见原先充满生机的泉眼正在逐渐枯竭，水量一下子减少了许多。
我们两人做了许多设想，最后还是毫无头绪。
是不是半道上有什么岔路，咱们错过了？”
我趴在他们中间，喊也不是，站也不是，只能静观其变。
“既然如此，为什么不从上边打进去？
因为能拿出来的证据实在太过薄弱，仅凭一座无名无姓的衣冠冢就得出骊山空坟的结论显然不够严谨。”
李教授冲他翻了一个白眼说：
“算你命大，没有沾上尸毒。
也不知道被折腾了多久，等我反应过来的时候，水流的速度已经明显减慢许多。
这时，一直等在门外的人开始催促他，那个小战士跟甘老爹打了个招呼，头也不回地跑了。
但紧接着问题又出现了，从时间逻辑上讲，日本人在王浦元的队伍后边进入墓室，他们必然也会遇到选择上的难题，如此显眼的线索放在面前，他们为什么不跟在后面走，偏要去选其他的门？
Shirley杨说得不无道理，可是古代生产力落后，这里又是偏远的湘西地区，谁会耗费如此大的人力、财力，建造一处不能居住的微型城？
所以二号墓通往其他地方的可能性很大。”
竹竿子走着走着忽然停下了脚步，我仔细一看，凤臂的光芒正在慢慢变淡。
我简直不敢深思他这句话的意思。
“后边，后边是不是有什么东西？”
“是不是摔了？”
此时，间歇性的摇晃已经转化成了接连不断的震动。
要么玩硬的，在墓室中布置弓戟流火、黄沙走石之类的陷阱，从肉体上摧毁盗墓者；要么玩阴的，画符刻咒甚至不惜养鬼藏怪，在精神层面上对敌人进行摧残。”
“总共就这么屁大点儿的地方，两手一伸就能摸个遍，你看看周围除了土还是土，哪里能藏机关。”
因为他事先关照过此物不能见光，我一时间也不敢轻易打开查看，只将它仔细地收进背包。
“我原先是计划着等回去之后再给掌柜的翻案，现在风头应该是过去了，剩下的就是定下心来收集证据，处理各方关系。
都怪我刚才挤得太起劲，现在右边半截身体被死死卡在门缝之间进退不得，这叫一个尴尬，我恨不得找条河跳下去。
“我抓到他了，拉，用力拉！”
“今天晚上吃土豆。”
胖子拍拍肚子说：
我怎么也没想到会在墓室里抓到一个疯子，而且这家伙怎么看都跟早稻田那伙人有着莫大的关系，带和不带都是问题。
不过咱们在墓里头，基本遇不上那种大规模急火，倒是半路走散会比较麻烦。
小钱急忙把我扶了起来，给我拍拍衣服上的灰尘：
“这么大的地方找一颗人头，有这个时间为什么不去追前边的队伍？”
Shirley杨二话不说，抄起步枪就砸上了汉克那颗晃晃悠悠的脑袋。
李教授坐在角落里，见我进门也不打招呼，依旧板着一张全国粮票的脸。
“放心，我和你们一起下去。”
李教授又掏出了他的工作日记本，开始兢兢业业地记录沿途的见闻。
如果真是黑凶粽子，那么离我找到凤翼就又接近了一大步。
晚了就来不及了，这条路不对。”
李教授不知道是因为情绪激动还是体力透支，呼吸变得急促起来。
不过，关于林芳被割喉那段只是淡而化之地提了一下，只说王浦元为了威胁我，给了她一刀，伤势不重，已经安全了。
百姓淳朴无知，自然是将娘娘与随身携带的细软统统入葬，这才有了今日的酉水娘娘坟。
我站起身来，发现这间暗室比我想象的还要小，横宽不过三四米左右，有一条窄小的通道，只能供单人侧身通过，通道两旁还有血迹，余师傅大概就是从那边挤过来的。
“你说这伙计好端端地怎么就进到棺材里去了，你说他是不是刚死，要不怎么在棺材里折腾得那么厉害？”
不过我这个人做事起码比较光明磊落。
她瞥了我一眼：
我提醒大伙儿留心周围的情况，然后调整了一下队伍，打算尽快走出神道。
“我在调查凤臂的时候，偶然从一名说书人手里收到了一本杂谈，其中就谈到了这酉水娘娘坟的事情。
“自主研发，流水线生产，运输、销售一条龙服务。
余师傅也跟着点了一支烟，吐了口烟圈说道：
姜队长急得满脸通红，“有什么事要走总该打个招呼，余师傅肯定出事了。”
“参谋长，大冬天的你快别折腾我了，我做错什么了，你说，你一说我立马改。”
“所有人都分散开，我们凑在一块儿，棺材裂得更快！”
怎么，胡老板也有货要走？”
“你是说他在等泉眼自己停下来？”
上铲子啊！
“营里有一队日本人要跟咱们抢买卖，你们说该怎么办？”
咱们要是不来这一趟，这辈子都不知道世上还有这么一个地方。
你们让开，我没事。”
“老王八逃了？”
黑不溜秋的，像块木头。”
王浦元将半块凤臂收入怀中，然后朝大伙儿喊道：
这孙子怎么认识路？
你怎么在这儿？
“骷髅有什么好拼的，咱那编钟呢？”
“整整五个小时的路，我还以为这条路真就没个完了。
他话音刚落，我就给人狠狠地踹了一脚，原先被我压着的人“啊”了一声，大骂道：
我绕着帐篷走了好几圈，发现周围十分荒凉，除了站岗的士兵之外连只鸟都没有。
“反正挖进去也是死，你现在杀我总好过这么多人一起给你陪葬。
王浦元面露杀气，握拳的手指咯咯作响。
“凯利博士，您不是考古专业的吗？”
“那也成，不过眼下咱们没了去处，下一步怎么办？”
“难道你们什么都不知道？”
这时，我腰上的绳索忽然紧了一下，这是我们商量好的暗号，用来确保彼此安全，我象征性地跟着拉了两下，示意自己无恙，然后又继续摸索这块光滑、坚硬的封门石，希望能找到一点儿线索。
我脑中不断浮现出那张几乎扭曲成一团糨糊的人脸，那家伙的下巴已经完全脱了节，两只眼球蒙着白光，恨不得随时蹦出来，最关键的一点就是，我丝毫感受不到他的气息。
“您又忘记咱们为什么来了？
“我在民间采风的时候特意调查了一下关于这杆金鞭的来历。
入了第一道门之后，视线忽然变得开阔起来，仔细一看，原来是一座院落。
李教授连声叹气说：
你刚才那一脚，我们隔着一条街都听见了，人家是疯又不是傻，谁高兴搭理你。”
秦墓讲究‘四方对称、六字为大’，这为我们找主墓室提供了很大的帮助。”
我问李教授能不能看懂图纸上的小字，他盯了好一会儿说：
此时，黑暗中除了微微的喘息声再无其他声响，我将匕首丢到地上喊道：
胖子张口想对我说什么，身形忽然一晃，整个人被横空提了起来。
待会儿你去找找甘掌柜的儿子图鲁姆，他一直在挖掘现场干活，接触古墓的机会比其他人多得多，说不定会有意外的收获。”
我连闪了好几下，最后还是被扑倒在地。
太血腥、太暴力了，简直惨不忍睹。
那厢李教授与林芳隔着人墙耳语了一番，老头子有些狐疑地扫了我们一眼，最后摆手道：
我蹲在崖边观望了一会儿，发现在我们脚下不远处有一处独立的巨石凸在山体中间。
他大摇大摆地走到陈列在最中央的棺材处，用手一拍说道：
就我刚才那一战的结果来看，这些家伙就算丢了脑袋也一样不管不顾。
“就这样？
我凑上去看了一眼，发现石头是从墓道上方直接砸进来的，我们头顶上的断层岩已经出现了许多裂缝，不知道什么时候就会有坍塌的危险。
“先把Shirley杨丢过来，我一会儿再想办法救你。”
“我估计他们口中的木料是从棺材上啃下来的，你们来看这一块底板。”
不仅如此，还有林芳，她受了重伤被留在耳室里，照顾她的都是王浦元的手下。
“事情的起因很简单，我们有一处海上油田，是跟日本人合作开发的。
我没想到王清正会有这样的骨气，同时也意识到一件事，我过去太小看王家祖孙了，能在鱼龙混杂的唐人街扎下根基，绝不会像表面看起来那样不济。
金鼎的位置我们还不确定，必须用最原始的方式，以人工亲自去寻找。”
欧文是典型的西方大块头，对方要是比他高，那起码有两米。
胖子忍不住想问，我示意他先别急，看看情况再说。
不过眼下人多口杂，问得越多越容易露出马脚。
这其中孰轻孰重，你还分不清吗？
但神鬼之事我们见得也不少，稍有不慎就会引来血光之灾，所以不得不谨慎。
困死我了，现在几点？”
他上来就套我的话，我自然不可能轻易上当，笑了笑说：
Shirley杨从哪儿找来这么一个手帕交，这哪是闺密，这根本就是阎王。
胖子还等着你呢。
胖子和我对视一眼，我们都明白这是唯一的机会。
这块石头顶不了多久，河水很快就会涌到这边来。”
后来他将金鼎托付给寻仙的船队，希望他们能够寻到炼丹仙法。
我环视四周，发现王家大少爷又不见了。
既然李教授愿意相信我们，我也没有什么好推辞的。
我原先打算将姜队长与李教授都哄回营地去，不想李教授的心思比我还缜密，我劝他跟姜队长一起回去，他反驳说群葬墓与普通独主墓不同，我们对墓室构造不熟悉很容易迷路，反而耽误了救人。
我取了一盏油灯，三下五除二地将挡路的障碍烧了个干净。
既然选好了路，走就是。
“终葵”与我们传说中的打鬼英雄“钟馗”谐音，两者之间似乎有着某种不可割裂的联系。
阿铁叔他们回来了没？”
比如他的神态，他说了什么，他周围有没有特别的东西。”
我心说，穿着这玩意儿束手束脚的，穿上去连跑都跑不溜，要不是情况特殊，你送我我都不要。
“为名为利好歹知道自己在求什么，哪像我们完全被蒙在鼓里拖下水。
十一点整。
不就是几个站岗的，又不能带我们上山。”
Shirley杨观察入微，她又检查了一遍，笑着说：
“这个小兔崽子精得很。
“听少爷安排。”
Shirley杨一进屋子就将我们推到墙角处，那个疯子抱着那条破毯子缩在一角。
“有明显的光学反应。
我目测城池与下边的乱石滩之间有个五六米的垂直距离，上下大概有一个七十度的坡度，如果直接冲下去，无异于自寻死路。
郭卫国此时也没了火气，没有再为我们绑他的事情发难。
老子那是冷，你没有感觉到吗？
“你别忘了，我们之前的几次行动，都是追着张老头跟竹竿子在跑。
“不是人是什么？”
如果真像他说的那样，那么这伙人肯定没那么容易死在下边。
Shirley杨微微一蹲，从我肩上跳了下来。
李教授还在纠结阴爻之数的问题，我说横竖还不是咱瞎猜的，一点儿证据都没有。
“动不了了。”
在如此近的距离中枪，汉克居然只是稍微往后倾了几下，随即又执著地向我们走来。
“那两个怪物走了没有？”
我心说，这家伙就算是鬼，也是个没心没胆的窝囊鬼，从来没听说过有鬼被人追得满世界跑。
我顺着土堆一旁的陡坡迅速地滑了下去，想贴进黑洞看个清楚，前脚刚一落地就被人狠狠地扣住了脚踝。
半晌，她忽然回过头来对我说：
我打开战术手电照进去，漆黑的房间一眼看不到头，光线很快就被黑暗吃尽。
Shirley杨他们也无法趁机从暗哨的眼皮子底下找机会潜入。
“暂时应该没有危险。”
“这就是当年坑死桑老爷子的那位。”
我提醒王浦元：
“这次行动，掌柜的还是不去为好。”
我在她边上蹲了半天，最后终于憋不住了，开口问道：
他语气和蔼道：
王浦元似笑非笑地看着我，终于憋不住问了一句：
“那可不行。”
有人在监视咱们？
“这个问题在北京的时候我就想问，你现在再提这件事有什么用，咱们人都快到酉水了。”
“这就是区别啊这就是区别，咱们共产主义的优越性立竿见影。”
他看了一眼逐渐集聚的敌人，叹气说：
“您老的专业知识谁敢怀疑，不过眼下我们时间不多，只能按照概率……”
我脑中一片混乱，也不知道自己在说些什么东西，总觉得事情发生得太突然了，跟做梦一样。
更何况，他的肚肠肿得几乎要炸开来，也不知道活吞了多少木料。”
胖子长喘了一口气，又继续说道：
“这趟走完，跟我回美国。
人在地下待久了，时间观念变得模糊，Shirley杨对了一下手表，发现我们已经走了半个多钟头，期间又给胖子换了一次绷带。
王清正笑了笑，将背包打开，翻出一个酒精炉，然后又取了吊锅和罐头。
细看之下我才发现，那条所谓的密道原本就是岩壁上的一条裂缝。
事已至此，我想退出已经晚了，只好与林芳约法三章：
“那姓郭的真他妈的傻逼，秦四眼都比他聪明。
“丢了去找啊！
我看今天在场的人里头除了早稻田没有一个跟你相熟，而且那个小鬼子对你的态度也不像朋友。
虽然我不同意王浦元的分析，但是徐大夫已经将话都听了去，他蹲在一旁垂头丧气道：
后来我才知道，他叫郭卫国，是这群小战士的班长。
我一个箭步冲上前去，将全身的重量都压了下去，阻止棺材的开合。
若是一一调查起来，只怕要花上大半辈子的时间。”
“军民配合是应该的。
王清正远远地眺望了一眼，“既然没有发现，那还留在这里干吗？
“你这次不是一般大意，算我看错对手了。
“快朝里走，千万别被大水卷出去！”
倍儿沉。”
小王八跟在林芳后头，神气十足地替她答道：
此时，如果我再强行攀上他们所在的位置，只怕链条吃不住这么许多人的重量，会在眨眼间被大水吞没。
不过，挖皇陵这种事从战略角度上是可以理解的，毕竟打仗打的就是人力、物力、财力，没有银子寸步难行，发死人财的事情在乱世屡见不鲜，就连魏主曹孟德都要亲自册立摸金校尉，专司寻龙倒穴之职，用来为他寻找埋藏在地下的军饷。
“不，头骨没有明显的预留带，从大小和自然缝来看，这是一颗成年男子的头骨。”
余师傅的声音从后边出来，“洞里没有力柱，吵塌了一个都跑不掉。”
我找出自己的手电筒，拧了半天才有些许微弱的光亮。
“当初我已经把话说得很明白了，对这件事一点儿兴趣都没有。
姜队长抬手道：
胖子揉了揉眼睛：
我从他手上接过头骨，贴在自己脸前比了一下，大小差不多，可两眼确实远得有些离谱。
戏文里不是也老唱嘛，那些茅山道士画符镇妖总少不了朱砂、鸡血这两样。
我顺着灯光朝前一看，一条笔直的神道赫然出现在眼前。
王清正这小子虽然平时油腔滑调不太靠谱，可关键时刻起码能顶上用场，如果不是见到了什么极其恐怖的景象，他绝对不至于吓成这副失魂落魄的样子。
“把人看紧了，回头东西算你的！”
“你完全有能力向国家申请专项调查，姜队长也欢迎你加入考古队，为什么偏要带林芳来？”
电光火石间，不知从什么地方忽然传来一声怒吼，原本一片的漆黑耳室中顿时变成了战场，从四面八方传来了扫射的声音。
他先不说以凤臂引路，而是突然将东西拿出来试我的反应，如果凤臂当时藏在我身上，我一定会下意识地去找，他便可以趁机一箭双雕。
我安慰Shirley杨说：
“墓室上方有三处明显的盗洞，里头全是血。
老头明白我的意思，没有多说什么。
他不屑道：
我暗骂了一声“肏你大爷的”，心想老子这缝到一半了你才诈尸，一点儿规矩都没有！
刚才我一直在听李教授讲解排葬坑的由来，一点儿都没注意到身后的动静。
但是我现在已经没有退路，别提门口那一群持枪之徒正虎视眈眈，光对付眼前这个竹竿子就够我忙活一阵子了。
“不能再让他靠近了。
我回过头去，发现李教授早就换上了橡胶手套，背着考古用具，有板有眼地走上前来。
这不是闹着玩的事情，请你务必劝劝王先生。”
我瞥了Shirley杨一眼，她此刻脸色也不好看，估计宰林芳的心都有了。
一纸婚书什么都保证不了，你稍微蠢一点，小三、小四、小五很快就让你下岗，弄不好，连遣散费都没有。”
近朱者赤、近墨者黑，时间久了，本着礼尚往来的原则，我也会对她爆几句粗口，就算是我和麻辣烫之间特殊的情感交流方式吧！
我说没关系。
我一定会还的，那个我在W工作……
“她们说的……
被麻辣烫的电话吵醒时，我正在做春梦。
何况她的能力做到这个位置已是极限。”
半个小时后，我打开门，把空啤酒瓶扔进垃圾桶。
当然，现在总部也意识到一个国家有一个国家做生意的方式，所以我们每个人都有一张商务卡，里面有一笔特殊的款子，用于客户往来，这两年，这个数额上限越来越大，我已经不需要通过差旅费用来消解这些特殊支出。”
Sandy吸了口冷气说：
这次是货真价实的泫然欲涕、可怜兮兮：
“这是你的心血。”
你知不知道，全公司的人都会讨厌我，我一个新人，有什么资格负责项目？
蔓蔓，我和你爸全力在后方支持，你就放心往前冲，我们一定会胜利的！”
三十分钟后，我坐上计程车奔向清华南门。
“姑奶奶，在公司里做事，这些事情总是避免不了的，如果一件件都要打上门去，敌人没死，我们先累死了。
我向他再次保证明天一定会还钱后，提着手袋离去，没走几步，突然意识到一个很严重的问题，没有钱，我怎么回去？
“放手！”
话出口才反应过来有问题，立即很心虚地问：
他正徐徐穿行过阳光，穿行过七年的光阴，向我走来，在他身后纷飞的是樱花，坠落的是我的心。
我无比感激发明网络的人，因为一些看不见的线，在这个深夜，孤单的我们能相互陪伴。
“能不能不要让我做？”
Young审视地打量我，似想看明白我是真糊涂、还是假糊涂：
他笑着拿起话筒：
“你怎么在这里？
“苏蔓，我一个小时的咨询费是多少，你不是不知道吧？”
我听过的英文歌不算少，同事们也都英文不错，可这首英文歌，显然大家都没听过，大家的表情都很茫然，只能跟着节奏鼓掌。
可世事就是这样，什么最坏就发生什么，偏偏我又捏造简历进的公司，说我不是别有居心，我自己都不相信，陆励成能相信我只知道这些吗？
陆励成未再推辞，一边微笑着说：
“沧海可以变桑田，天底下，没有任何东西可以永远，包括你的爱情。”
人说宁得罪君子，不得罪小人，我却觉得宁得罪小人，不得罪陆励成这样的人，小人即使恨我，不见得有能力搞我，陆励成却绝对有能力玩死我，我该怎么办？
系统的升级没有引起任何过多的评论，反正公司里每隔一段时间，总会有一次系统的完善和更新。
Peter他们哈哈大笑起来，也知道宋翊所说属实，他毕竟是上司，我们一个部门的人，和他混熟了，知道他不拘小节，可其他部门的人不会这样想，所以，Peter他们一群人都“抛弃”了宋翊，去开始他们才刚开始的夜生活。
我咬着唇，手越来越用力地拽着幾米的漫画，书页上，两个本来向左走、向右走，逐渐远离的男女，被我渐渐揉到一起。
虽是午饭时间，人却很少，大概因为只卖咖啡、蛋糕和三明治，价格又昂贵得离谱。
我站着发了一小会儿呆，终是厚着脸皮走上前：
“水至清则无鱼，在中国的大环境下，有几个人真能一干二净？
“我有两只股票推荐给你。”
我心内暗自咂舌，这帮人是不是做到一定程度，都要修炼出这么一副泰山崩于眼前而不动声色的样子？
“没看到你在线，发完消息，没指望有回复，所以没留意，抱歉。”
我用力点头，大姐的表情有一瞬间的怅惘，她很温和地说：
我“呵呵”干笑两声，准备起身逃走：
“给大家唱一首英文老歌吧！”
这么打蔫？”
我彻底无语了，决定还是少和这人说话，否则不是被吓着，就是被气着。
“听说Elliott以前的一个得力手下闯过一次大祸，给公司造成上千万的损失，本来和Elliott没太大关系，可他为了保朋友，不惜自己连坐，对Mike说，如果要处理，请连着他一块儿开除、送监狱。”
而且Elliott看着冷漠，实际对下属最好，你若申请自己想做的职位，他肯定会帮你。”
想把英文写成杨柳岸晓风残月还真他母亲的不容易，折腾到晚上九点多，才写了两小段。
我“耶、耶”的几声大叫，手舞足蹈地跳了起来，Karen本来也在欢呼，可看到我的疯魔样，只顾着目瞪口呆地看我。
我的表情肯定有些狰狞。
一边微不可觉地看了Helen一眼，Helen立即会意地按下手中的遥控器。
“谢谢！”
我立即回复：
“想是想，可人家瞧不上俺，宁死不肯从！”
我看到桌子上面还有一碗米饭，一声没吭地坐过去，即使这是鸿门宴，我也要做个饱死鬼。
那好像是我？
我想掐死你！”
“我爱了他十一年，我知道他是什么样的人，我当然知道他有缺点，可我相信即使再有两个十一年，我仍然会认为他是值得我爱的人。”
我一听，更是舍不得辞职，皇帝都能轮流坐，何况我呢？
我正憋着股气，盯着传真纸逐字研究，桌上的电话猛地响起来，吓得我差点从椅子上掉下去，定了定神，才敢接电话。
她停了一会儿，却没忍住，小声说，“Alex是非常好的人，是我遇到的最好伺候、最没架子的上司，可就是因为他太好、太有礼貌、太客气，所以我跟了他已经大半年，却仍和第一天认识一样。”
五分钟后，离约定时间还有三十秒时，海草同学仍没到，我睨着表想，看起来他也不积极呀！
“国内的工作还像以前一样忙？”
终于，在一个深夜，电脑程序运转完后，不停地“滴滴”响，一连串红色的数字被勾勒出来，一个人名被对话框弹出来，我赶紧脸贴到显示屏上仔细看，果然是和差旅费用有关！
主管讲完话后，那个“陌生人”开始讲话，我终于按捺不住好奇心。
刚给身上擦完沐浴露，“我爱你，我爱你，就像老鼠爱大米”又响了起来。
他对我的态度没有生气，反倒颇满意地点了点头：
我激动地问。
陆励成做到这个位置，肯定会有事情处理得不妥当，如果被Linda查出来，再被总部顺水推舟一下，他肯定要惨，还应对呢？
“很晚了，你还不睡吗？”
“我怎么觉得我和你好像已经认识很多年，如果不是发生在自己身上，我都不能相信。”
电梯里很诡异地沉默着。
宋翊绝对是我见过的最好的上司，不管工作的压力有多大，他从不训斥任何下属的工作错误，他对每个人说话都温文有礼，但是你绝对不会因为他的客气礼貌，而忽视了他的威严，你会很容易从他温和的语调中感受到他对你的工作是否满意。
也许是省略号吧！
我是新来的，无党、无派、无人答理，我也不答理人，埋头做自己的事情就好。
我的叫声夹在大家的欢呼声和几乎要震破耳朵的“Alex”声中，不可分辨，宋翊却在转身时，视线微微在我的方向顿了顿，我心花怒放地笑着。
要如何自我贬低、自我践踏，才能让老妈生出我要贱价出售的想法？
“你这个花瓶女做得太不称职，本来长得就不美，还不温柔，倒是让我白白担了个虚名。”
从酒吧里出来，麻辣烫打的先走。
因为已经找过了。
“看来你还没查收过邮件，我和Elliott商量了一下，与Mike通过电话后，决定把你调到我的部门，电子邮件应该已经发送到所有员工的邮箱，正式的通知恐怕要明天下午了，希望你能喜欢新的工作。”
路上碰到Linda，她刚从洗手间吐完出来，两个月的身孕，正是妊娠反应最厉害的时候，她的反应又尤其强烈，我和Young向她打招呼，她只微点了下头，就昂着下巴，大步赶到我们前面去。
“那个，那个，其实那天我告诉你我在W工作是在骗你，我没有在那里工作，我也不叫Freya，我叫Armanda，你就当做那天什么都没听见过如何？
“我不会说话，不会发出任何声音，我只是想借用一下这扇窗户，我保证，绝对不会打扰您！”
大姐将剩下的红酒一口饮尽：
我把小道消息复述给大姐听，大姐边听边感叹地点头，最后警告我：
“下个月，审计师会来查账，你把去年所有的发票都重新核对一遍。”
还有份内部文件，要求档案室的文件非财务人员不得翻阅。”
宋翊的进攻多次受阻，陆励成的前锋趁机连进了两球，他们再次领先。
“你知道了？”
这一次，我却没有如多年前那样藏在众人的身影里，羞涩地压抑着自己想高声尖叫的欲望，我“嗷嗷”叫着，跳起来，挥舞着拳头欢呼，这是我一直想做，而没有做的，我将那个少女压抑了多年的羞涩欢呼声，和我今日的欢呼声一并奉献给他。
多年前，那个传说中金童玉女的搭配让我每夜哭醒，虽然之前也没有多少希望，可从那一刻起，我才真正意识到自己多年的追逐全成了绝望，在整整一年的时间内，我自怜自伤，自厌自鄙。
真是好选择！
“没事。
Linda每天传唤不同的人单独问话，公司里风声鹤唳，一副山雨欲来风满楼的气象，因为不知道发生了什么，更是人人自危，连平时多报了几十块计程车费的人都开始暗自后悔。
我有些做贼心虚，顿时满面通红：
“趁机练习一下数发票，不是什么坏事，我现在数钱的时候，一次可以过三张钞票。”
已经到目的地，车还没停稳，我就想推开车门往下跳：
他又回应了我一个“?”。
大姐皱了会儿眉头，又笑起来：
没想到性格最温和的宋翊却是猛地将手中的篮球砸到了地上，篮球弹得老高，远远地飞出去。
我看着大姐的微笑，犹豫了一瞬，决定为了她五年来的栽培和照顾，告诉她实情。
“我能坐这里吗？”
其中还包括我的两个师兄。
古代妓女上岗前都还要老鸨调教个几年呢……”
“做完了，不过我还没最后复核细节。”
我还没“喂”，麻辣烫已经先发制人：
一个小时前，我人还在繁华闹市，街上车来车往，我才刚打个盹，就发现自己置身荒野，四周了无人烟，还有个人假扮鬼火，换成你，你该什么反应？”
上一次的事情，相当于上了前线，才临时调换将军，如果没有你，Elliott真的会吃大亏，反正你心里有数就行了。”
很多时候累极了，大家横七竖八地睡在地毯上，男子胡楂满面，女人妆容半残，可揉揉眼睛，一杯咖啡下肚，个个就都又是一条好汉，又能大战三百回合。
嘴里喃喃咒骂着他，按照他的指点，拨通电话号码，对方说十五分钟后来接我。
可他也仍是他，今天晚上，篮球场上的他，和多年前一模一样，眼中的明亮一如当年在阳光下灿笑的少年。
我不知道是松香，还是星光，或者是我有点醉了，我觉得眼前的陆励成不是我认识的那个陆励成，他的侧脸竟透着萧索的悲伤，这种表情无论如何不该出现在他的脸上。
旁边的人蹲下来：
宋翊朝赛场边磨蹭着没走的几位女士看了一眼：
等我走出老远，转弯时，眼角的余光瞥到他的牧马人竟还停在那里，忽想起他的那句“抱歉”，既然不是因为谣言，那是因为什么？
刚才叫他，全属未经思考、自然而然，毕竟他的名字在我心中已徘徊了不下千万遍，而报我自己的名字，却是故意，我不是Armanda，也不是Freya，不是他的任何一个优美英文名字下却面目模糊的女同事，我要他记住我叫苏蔓。
我只是为了自救，绝没有其他意思。
他们一边四处乱寻着球，一边高声笑嚷，讨论着刚才谁比较英雄，谁比较狗熊，谁平时最耍酷，刚才却最孬种，最后一致同意宋翊是“不会叫的狗才最会咬人”。
“蔓蔓，虽说咱年龄大了一点，可咱也不能自暴自弃，那个宋什么……”
“也是他们的心血。”
“你的女朋友呢？
“陆励成真运气，莫名其妙地得到了个审计高手的相助，还是免费的！”
说完，就开着车飙出了我的视线。
司机师傅那一瞬间，肯定有拒载的想法，但是我已经坐进车里，怒气冲冲拍出一张百元大钞，“去……”
其实心里还是没数，可是Young已经一副说得很明白、很透彻的样子，无心再在这个话题上继续，所以我只能装做明白了。
我对着屏幕感叹姜还是老的辣，果然如大姐所料，两个月的总金额加起来才七千多人民币，如果陆励成因为此事落马，那真是要笑掉人的大牙。
北京这几年变化很大，一切还在适应中。”
都知道他回国后，一直没买车，此时有人主动愿意付账，Karen立即答应。
午饭点了一份牛腩饭，味道很不错，吃的有些撑，看着时间还早，索性拐到附近的一家书店去逛逛，看看有没有好看的书，顺便消食。
宋翊之前耀眼的表现，让他越接近篮板，对方越紧张，防守重心无可避免地落在了他的身上，可当他成功地拖住对方，对方也认为成功拦截住他时，球却被他一个低首，从胯下传给了被众人忽略的Peter，Peter接球，绕过一个人就成功上篮。
我稀里糊涂地陪着他喝干了酒，等放下酒杯时，我已经想不起来，我刚才为什么叹气，只是看着他眉目间的坚毅和自信，感受到他一往无前的决心，无端端地替他开心着。
Young看到我的样子，也去抢了一把哨子，每次陆励成中场突破，她就也拼命地吹。
宋翊温和地说：
我如梦初醒，挺直了腰板，迎着他的视线，微笑着向外走去，可心里却一片茫然。
“是的，不过留在北京的同学朋友大部分都已成家立业，就刚回来时聚了一下，平时见面机会并不多，有个哥们儿的女儿都已经四岁了。”
难怪大姐要打电话质问我，一个大公司的高层变动不仅对本公司会产生深远影响，对整个业界而言也有可能是一场地震。
因为歌曲耳熟能详，所以大家都情不自禁地跟着宋翊合唱。
“我妈亲手酿的，高梁也是自己家地里种的，难得你识货。”
我咬着叉子，傻傻点头。
“我是农村考生，我爹娘刚刚会写自己的名字，一切都要靠我自己，我们省的高考分数线又高，不像你们北京生源，北京人上清华北大的分数在我们省刚刚超过重点大学的录取分数线。”
偶尔来？
想着那个老师，年纪已老大，却被生活逼得要到国外闯荡，一切都要重新开始，想着大姐的事业瓶颈，我长吁短叹。
心跳加速，头发晕，手发抖，颤颤巍巍打了个“你好”，觉得很怪，删除，想了想，又打了个“你好”，再删除，最后发了一个笑脸过去。
可是，为什么我的心里一遍又一遍地想着他陌生疏离的语气？
我被大姐气得笑起来：
当歌声再次响起时，我悄悄退出了包厢。
“我有可能需要趟过火海。”
“有什么好笑的？
MSN那边长久地沉默着，我早已经习惯他边工作边和我聊天，所以我没特意等回复，去看漫画《死神》，很久后，他的回复才到：
我心里暗骂神经病，即使做上司，也可以仁慈一点吧？
“那不打扰你了，我先走一步。”
“苏蔓！”
他挑了挑眉毛，有点诧异，随手拿过一个玻璃杯，给我斟了小半杯。
我却突然发了疯，问他：
宋翊的私人助理Karen告诉我这次篮球赛的最终目的只是为了一个潜在客户，所谓潜在客户就是我们很有机会发展成客户，我们也很想发展成客户，但是人家还抱着绣球、左挑右选。
大朱跳起来：
陆励成的确唱得很不错，我也跟着大家拍掌，陆励成笑着推辞了一下，在大家的欢呼声中，未再坚持，又拿起了话筒：
他不为所动，一边低头，一边翻报纸：
“他住我左心房，你住我右心房，我要和你们都在一起，才会有一颗完整快乐的心。”
我深吸了口气，拿着饮料挤进人群，宋翊正在低头系鞋带，系完鞋带，一抬头，就看见无数瓶饮料横在他眼前，等着他拿。
我郁闷地说：
拉拉队的美女们起了“内讧”，有人支持陆励成，有人支持宋翊，壁垒分明，各自助威。
他沉默着不说话，我气鼓鼓地瞪着他，他看了我一眼，突然说：
我点头：
虽然调子舒缓悠扬，旋律甚触动我心，但共鸣有限。
“Armanda！”
“去那哥们儿家，他女儿不肯吃饭，被他老婆说了两句，躺在地上打滚，他一把把女儿拎起来，板着脸和女儿讲道理，一板一眼，人模人样的。
“我很烦，需要喝酒。”
宋翊在对方来拦截时，右手一个虚晃，好似球要向右边传，实际却是球从背后转了一圈，向左面传去。
我声音温柔，面部表情狰狞地说：
Elliott因为这件事情，得罪了不少人，公司里不少人恨不得他立即倒台，却也让很多人对他从此死忠。
从哪里跌倒的，就从哪里爬起来！”
想了想又开始发笑，我还真把自己当根葱了。
只觉得自己的心紧张得“扑通扑通”直跳，正觉得喘不过气来时，他的回复到了：
“暗恋？
他们又开始打篮球，在他们肆意地跳跃奔跑中，青春在阳光下轰轰烈烈地飞扬燃烧，第一次，我觉得自己也是可以这样自信的、飞扬的，那才是青春的本色啊！
一进家门，刚打开电脑，就看见麻辣烫的QQ头像在跳。
我吐了吐舌头：
“对了，那个女的到底长什么样？
我低着头玩对手指，他突然问：
“虽然一个公司，但这才算是正式认识了。”
“你这么多年的书都读到哪里去了？
我本来已经止步，可突然想起自己以前无数次的止步。
她不是也在美国吗？
四十五分钟后，我站在街道一侧，隔着川流不息的马路，遥望着MG的大楼。
我满脸黑线地看着大姐。
他笑，极温和地说：
这几天过得风平浪静，我唯一的苦恼就是打发票，一沓沓没完没了的发票，山一样高，海一样多。
虽然近距离接触无望，不过，在我上碧落下黄泉的搜索精神下，发动无数人肉搜索引擎，终于“百度”出了他出国后用的一个MSN账号，立即加上，几乎二十四小时刷屏，他的头像却永远是灰色的，我开始怀疑这个账号还能用吗？
耳畔的呼声多么熟悉！
办公室里某些毒舌男叫得比这更难听。
“不，不，我不是那个意思，MG当然不会让你离开，你也当然不会离开MG……”
埋首于一份报纸前的男子抬头，眉目间颇有不悦，目光扫向空着的桌椅，暗示意味很明白。
“睡觉了，明天继续给资本家卖命。”
接人？”
他转身去帮我捡起飞出去的高跟鞋，走回来，弯下身子，将鞋子放在我脚边：
他走后很久，才有人反应过来问：
我恨恨地瞪了他一眼，走出了会议室。
如果他迟到，我就可以理直气壮地走人了。
“这个项目本来是Linda负责，但是为了照顾Linda目前的身体状态，项目又要限期完成，时间紧迫，所以这个项目将由Armanda负责。”
“不是人人都能把自己比梅花，小心东施效颦。”
事情来得轰轰烈烈，去得却无声无息，不知道宋翊怎么处理的，整件事情，没有任何人提到他的名字，不少人都在暗地里替宋翊惋惜，所有的风波竟然是虚惊，觉得宋翊肯定是空欢喜一场，遗憾陆励成没有倒台。
Linda“咯咯”地笑起来，压着声音说：
我心里对陆励成“敬畏”中的“敬”字消失了。
大家呆呆地看着他，宋翊冷着脸，一个个看过去：
“你是在问我喜欢数发票、打计算器、做加减法吗？”
无数次，我期盼着他能留意到我，能记住我，可这一刻，我又开始祈祷他没有看见我，压根儿无视我，最好彻底失忆。
快到近前时，我却犹豫了，站在白桦林里不敢再举步。
全场的人，不管在哪里，都盯着我们的篮球场看。
我抱着膝盖，坐在看台上，目不转睛地追随着宋翊的身影。
我和麻辣烫血拼一天后，去吃了麻辣烫，喝了点小酒。
大姐却是一听就明白我想干什么，笑笑地说：
我的心里说不清楚是什么感觉，好一会儿后，才字斟句酌地问：
“千万、千万不要得罪陆励成，这人的心太深了！”
我保持不自然的干笑表情，一直到坐到他的牧马人上，系安全带的一瞬间，我终于反应过来。
因为没有了椅子，他就侧坐在桌子上，身子后恰是一面玻璃窗，漆黑的夜色成了最凝重的底色，壁炉里的火光到他身边时，已经微弱，只有几抹跃动的光影，让他的身影飘忽不定，窗外的莹莹星光映着他的五官，竟让他显得很是温和。
他顿了一顿，嘲笑着说：
唯恐别人说她有钱。”
“多谢了，我自己有。”
上次，我不是还碰到一个无赖吗，天天半夜给家里打电话……”
回到家里，麻辣烫的头像亮着，我立即诉苦。
我无奈，只能挂了电话，想上楼，却总是难受，索性跑回路口，叫了的士，一个人冲到家附近的一家酒吧。
我张了张嘴，却又闭上了。
好！”
我先把鼻子埋在酒杯旁，深吸了口气，再大大地喝了一口：
不一会儿，会议室里只有我和他隔着椭圆形的大桌，一站一坐，彼此虎视眈眈。
我被他看得不好意思起来，放下了手指，讪讪地说：
第一件事是给老妈打电话，告诉她需要做项目，两周内都不回家，再给麻辣烫电话，请两周的假，把要逛的街先给我留着。
“这笔费用和带给公司的利润相比，不足一提，Mike也同意这样的操作手法，虽然这样的手法不被总部认可。
父母靠不着，只能靠朋友，我把手头的天地线全部发动起来，绕了十八道弯，撒了二十四个弥天大谎，答应了无数“丧权辱国”的口头条约，终于，星期一中午十点多，宋翊的背景资料被传真过来。
不可能，我今天进办公室的时候还用过电子卡开门，电子卡装在钱包里，我一定是带了钱包的。
唯一值得庆幸的事情就是包厢里灯光昏暗，我可以躲在角落里，不为人觉。
女的笑：
他的眼神竟然透着紧张。
就这首。”
麻辣烫朝我做了个怕怕的表情，眨着眼睛问：
我和Karen先送谁都一样，都无可避免地要再走回头路，我和她相互谦让着说先送对方，Karen是真客气，我却是充满了私心，所以两人的动力完全不一样，眼见着我就要赢了，宋翊却替我们做了决定：
“我已经习惯晚睡，反正早上床也睡不着。”
又碰上瘪三了吗？
大姐还在笑，“女追男不稀奇，不过像你这样抛弃自己的事业，一股脑扎下去的很稀奇，正因为是二十一世纪了，所以一份体面的事业远比一个男人更可靠！
他的身材依旧修长挺拔，他的眉目也一如我梦中英俊。
“六七分饱就可以了，吃些新鲜水果，补充维生素和纤维素，你喝十瓶果汁都不如吃一个新鲜水果，这么精明个人怎么能被商家的营销概念给忽悠了呢？”
“加班过九点，的士费用报销。”
努力地想了半天，才想起来，一个大学时的老师，远赴英伦时，留给我的感叹就类似于此，院里天天嚷着要创世界一流院校，搞人才引进，结果就是引进了一堆海龟，逼走了一堆土鳖，这个我最喜欢的老师就是被逼走的老师之一。
“九月份开学就高二了，”“小学妹，多谢你！”
一曲完毕，空气中似乎仍隐隐流动着犹太人的历史，大家都有些呆，不知道该如何反应，犹太老头将双手高举过头顶，一边微笑，一边一下又一下，缓慢却用力地鼓掌，大家这才跟着热烈地鼓掌。
赛场内时而鸦雀无声、时而欢声雷动，宋翊和陆励成的精彩对抗，让大家酣畅淋漓、如痴如醉。
“大家想不想听Alex来一曲？”
一边收拾东西，一边给麻辣烫打电话。
二次世界大战后，这首歌随着犹太人流传向世界，有无数歌星用无数种语言翻唱过这首歌曲。
我心不在焉地说。
Young不屑地说：
我相信陆励成知道事情的纰漏出在哪里了，肯定会有办法给出合理的解释以及证据，可等一切打印出来，我却有些茫然，这个东西该怎么办？
我看了一眼车上的表，“你去洗个头，或者做个面膜，我们五十分钟后见。”
说完她就发了一幅把我抡起来狂扁，鲜血四溅的图片，临了，还把我挂在树上，吊死了我。
悄悄检查了同屋的人，确认他们都在熟睡后，一边期盼，一边害怕地登录MSN，看到弹出了对话框。
我不知道该如何置评，只能保持沉默，他看向我，神色坦然：
“谁怕了？”
我对着电脑屏幕微笑，我们的确已经认识很多年了。
“我觉得Elliott这人只怕不像外表那个样子，应该是个很长情的人，而且应该对人很好，否则Helen不会对他这么忠心。
我小步慢跑着跟着他，沉默了一会儿，试探地问：
也许因为宋翊的加入，也许因为比赛的戏剧化扭转，其他场地的观众都看得心不在焉，频频向我们的场地张望，几个拉拉队美女，更是直接站到我们这边，挥舞着花球，为我们助威：
“很长的故事？”
大家欢呼：
“不是不大会，是根本不会。”
宋翊一边收拾衣物，一边说：
陆励成虽然眼中很不解，但对我的挣扎无动于衷，只是静等着答案。
瓷砖地上，拖鞋打滑，差点摔一跤，这要真摔下去，我只怕就要去医院报到了，恨得我接起电话，第一句话就是：
陆励成坐在桌子的另一侧：
我有些傻，显示屏上是天涯的八卦帖，上海房价居高不下，八零后的房奴生活，地中海的蜜月之旅。
麻辣烫心情不好，也不想多说，只发了一个祝我好梦的图片。
白桦林里的我，弯身捡起了滚到我脚边的篮球，却失落了一颗少女的心。
“那你早点休息吧！
突然间，我就泪盈于睫，也许是这么多年不为人知的酸楚，也许是尴尬丢人，也许是他关切的温言软语，也许只是此时此刻他的近在咫尺。
出了店门，我和宋翊并肩走着，他垂目看着我手中的漫画书，问：
抬头时，看见陆励成独自一人在看台的角落，静静地喝着水，满场的欢声雷动中，所有人的视线都集中在肆意欢笑、庆祝胜利的男儿身上，他所在的角落出奇的安静。
她逼问了一句。
“你不是在做最后的检查吗？”
和小男生多说句话，她能盘问一个小时，裙子不能太短，衣服不能太透，不许穿小吊带，不许穿露脐装，恨不得在我脸上刻上‘男人勿近’，为什么我一过二十五岁，突然之间，她就换了风格，每天不问我工作如何，光问我有没有认识有发展机会的男生，有没有人追求我，回答的NO多了，她就说我穿衣服太嬉皮，没有女孩子气。
大姐又是想甩我一巴掌的表情，我赶忙给她倒了一杯酒：
“差不多，累是真累，不过还好，有的时候，劳累会令你忘记思考，而忘记思考不失为一种幸福。”
一个声音悄无声息地在我身后突然响起，吓得我立即合拢笔记本，“你，你怎么进来的？”
宋翊一挑眉毛，不屑地冷哼：
他未置可否，淡淡地问：
那个一袭红色风衣的美貌女子和我一起在寒风中哆嗦了十几分钟，我都没敢把她和麻辣烫之间做任何假定与联想，后来，还是她看我不停地拨打手机，犹豫着走过来问我可是“最美时光”，和我解释她就是麻辣烫，手机刚在公车上丢了，我们才算胜利会师。
话发出去后，开始后悔自己鲁莽，但是后悔也晚了。
“你的消息怎么这么灵通？
大姐在一旁，端着杯酒，闲闲地说：
我点了点头，向看台下跑去，经过他们身旁时，和宋翊的视线一错而过，忙低下了头，心头忐忑，却不后悔。
“那你觉得为什么Mike任命Linda追查此事？
“真是没见过世面！”
我立即结结巴巴地改口，“对不起，对不起！
他顿了一顿，凝视着我，简单地报出了一串数字。
他们明知道审计独立性原则……”
突然间，我心灰意冷，一边手足无措地跳了起来，一边说：
“什么？”
Peter他们都怪笑，等着看好戏，宋翊却是早已习惯，自有自己的应付之道，微微一笑，转身离开：
“你有焚身欲火，再冷的冰山都能融化！”
麻辣烫大笑：
到路边时，他终于站住，掏出钱夹，抽了一张一百给我。
听到书架另一面，一个妇女一边翻书，一边说：
“我对这个没兴趣，等我失业了，再来找你。”
介绍人婉转含蓄地向老妈转述了对方不想高攀我的想法，老妈虽然被拒绝，竟然没生气，反倒一遍遍地安慰鼓励我：
我很惊讶，想问清楚，可因为心中有鬼，我在人前从来不肯谈论宋翊，只能敷衍地说：
我冲着他龇牙咧嘴地笑，我很撑，但是我很快乐！
我愣了愣神，对着手机咆哮，“去哪里？”
我的心刹那间就漏跳了好几拍，“砰”的一下就站起来，想说话，嘴里还有嚼了一半的牛肉，忙往下咽，没咽下去，反倒被呛住，咳得惊天动地，鼻涕眼泪差点都要下来，宋翊赶忙拿水给我，我侧着身子，用餐巾捂着嘴，低着头不肯让他看到我的狼狈样子，半晌后，才算恢复正常。
宋翊用大拇指揉了揉鼻头，我的心温柔地牵动，他的这个小动作，依旧没有变，他苦笑着说：
为了争取××这个垄断中国重要能源的大客户，MG算是出尽百宝，每一份计划书，都由宋翊和陆励成各做一份，优者录用。
我可以放弃他吗？
Young对我分外友善，笑着说：
“晚上去夜店，环肥燕瘦任你选，我埋单。”
“妈，这相亲的事情没有一百，也有九十九了吧！
大姐看她离开了，敛了笑意，一本正经地对我说：
陆励成笑着摇头。
等着他的头像变成灰色，我才关了电脑，又叫又跳地冲上床，卷着被子，滚来滚去地乐，我真的很多年没有这么快乐过了，谁说爱情虚幻？
大朱抱着头，木然地说：
他一手轻握着我的脚腕，一手拿着高跟鞋，替我穿鞋，“忍一忍，我们立即去医院，需要给谁打电话吗？”
所有这些词语加在一起，只足以表达我现在万分之一的感觉。
如果一直这样的话，我的人生轨迹也许就不是今天这样，按照我的成绩，我会上一个普通的重点本科，也许会认识一个男孩，然后我们谈一段校园恋爱。
“不用……”
即使最狗血的童话故事灰姑娘中，仙蒂瑞拉也要南瓜车、公主裙、水晶鞋，道具齐全了，才能让王子注意到她，你试一试让灰姑娘穿着她的灰衣服、提着脏扫帚去见王子，看王子会不会留意到她。
我犹豫再犹豫，挣扎再挣扎，终于妥协：
这么长时间不接电话？
“还相信白马王子的故事？”
“我刚来，不熟悉，我经验不足，我，我不会，反正我不行。”
等我们部门的三个女子拿着饮料赶到对面，宋翊他们早被一群美女包围住，递水的递水，送毛巾的送毛巾，Karen停住了脚步，朝我直摇头：
“谁是无产阶级，谁是资产阶级，谁该仇谁，还说不准。”
渐渐地，我们有了一种默契，虽然没有口头约定，可每天晚上临睡前都会闲聊几句。
倒是海水不可斗量，屋不可貌相，外面看着旧，里面是麻雀虽小，五脏俱全。
“你早点偷溜，来帮我拿东西！”
繁忙的工作让人疲惫于思考，可偶尔安静时，总会感到更清醒的迷茫。
自此，我对麻辣烫彻底投降。
“我请你吃饭，你想吃什么都行，鱼翅、燕窝、鲍鱼，就是把我炖了都行，只要你当做什么都不知道。”
Karen懒得理我的疯语真言：
现在很多人在网络上贴故事，有点像以前的报纸连载，好处是不用经过编辑审核，作者可以忠实地表达自己想表达的，缺点是没编辑把关，很多都是坑，没有结局的。”
“我害怕呀！
我怒瞪着他，咬牙切齿地说：
我明白了她的意思，陆励成是用冷漠疏离作为拒绝他人靠近的手段，宋翊却是用客气礼貌作为拒绝他人接近的手段，两个人乍看截然不同，实则殊途同归。
“我猜的，你身高这么高，大学里肯定不会被篮球队放过。”
这是我听过的最美妙的话语，我谄媚地笑着，立即打开记事簿，把鹅毛笔和记事簿递给他，用十二分诚恳的声音说：
我犹豫了一下，才屏住呼吸，把手轻轻放在了他手里，他把我从地上拽起，我低着头轻轻说：
陆励成在一瞬间就摧毁了我多年的梦想，可此时此刻竟然恨不起来，只有浓重的悲哀，压得我摇摇欲坠。
他凝视着我，漆黑的眼中有点点火光在跳跃。
“我不知道，应该不是吧！
隔壁的对话声，仍然时不时地传来，Linda冷笑：
很久后，我以为他已经走了时，却又跳出一句话：
七年了！
他的回复理智清醒：
“你活腻了吗？
我心中一动，用手机上网，打开Google，搜索Dona Dona。
“好了，你想审就审吧！
“陌生人”好像看穿我的心思，不紧不慢地重复了一遍刚说过的话：
他喝完水后，安静地提起行李袋，衣服都没换地就向外走去，赛场内灯光明亮，越到边缘灯光越暗，他的身影也越来越模糊，很快隐入了黑暗中。
Armanda？
宋翊一边慢速奔跑，一边环顾四周，看看自己的队友，又看看对方的人。
只要是女人，就禁不得他人的夸赞，何况是来自一个美女的夸赞，大姐颇是高兴，笑眯眯地和我们谈起她的美容师。
一把雄厚的女中音彻底把我吓呆滞了三秒钟，三秒钟后才反应过来，赶紧把手机往远处移了移，可耳朵已经木了。
Young前几天刚升职，说话间颇踌躇满志，我只能微笑而听。
我用了十分钟怀疑这件事情的真实性，严重怀疑仍然是自己的春梦，最后不惜狠狠地掐了自己大腿一把，确认我的确不是在做梦。
头发梢上的汗珠，随着奔跑，一滴滴飞舞到空中，在金色阳光的照射下，每一滴都变成了七彩的宝石，我被那光芒炫得气都喘不过来。
他很听话地轻轻摇着：
好好学习，我在清华等你。”
“首先，你睡了不止一个小时；其次，若真有鬼，是个男鬼，我就把它捉住，拿到市集上去卖了，若是个女鬼，正好问问她，小倩、婴宁可好。”
大学时代，一呼百应，勾肩搭背，胡吃海喝的日子已永不会再现。
我的心忽悠一下悬了起来，盯着盘子里的牛肉丝，脑子里快速地旋转着，却还是没转明白。
我站在操场边看他打篮球，篮球打偏了，滴溜溜地飞到我的脚下。
他站起来，向我伸出手，“上班时间到了。”
“先吃中饭，一个小时后回来。”
宋翊来得晚，此时才到，穿了一身休闲服，抬着一箱运动饮料，看Karen不在，就递给我，让我给每个人递一瓶。
“这么牛掰的人还需要相亲吗？”
金融圈子，风光的时候是真风光，财、权、势都可以尽在一手掌握，可风云也最变幻莫测，从我毕业到现在，不过五年多，可已经多少银行的行长锒铛入狱，多少公司的财务总监平地落马？
这样的快乐可是实实在在的，即使千金也难以买到吧！
放心吧！
我只想仰天大叫，为什么又是这样？
我当然知道！
一曲完毕，大家都热烈地鼓掌欢呼：
大姐没有抬头，似乎仍然在看文件，握着笔的手却已经停了。
我有没有问过你暗恋的人叫什么名字，做什么工作，长什么样子，身高有没有180cm……”
“你这几天不是就吃这些吧？”
大姐的目光狐疑不解，我咬着唇，半晌后，终于红着脸，挤出一句完整的话，“我要去追一个男生。”
Elliott，再来一首，再来一首！”
我的简历上又没写自己做过审计，那份东西哪里敢拿出去招摇？
一连四条信息，虽然每一句话都很普通，可连着一起，却让人感觉出发信息的人对于我不在线上很着急。
Armanda，对吗？
“为什么不敢？
“我是名不见经传的北京小大学毕业，宋翊是清华毕业，我在人大读了个在职MBA，他是伯克利的金融硕士，我在国内从替Mike打电话、泡咖啡、记录会议摘要做起，他一出来就是华尔街上的精英，我花费十年的时间，才到今天的位置，他只用了六年，但论真才实学，我不觉得自己比他差，他能做到的，我都能做到，而我在中国市场能做到的，他却不见得能做到。”
好久没闻到真正的米香了，没想到你居然挺会熬粥。”
“也不是什么大事，不外乎办公室里那点破事呗！”
陆励成立即拉开车门，手指间吸了一半的烟被他弹出去，红光带出一道漂亮的弧线，坠向大地。
我撑着脖子，一直看着对面的宋翊他们在干吗，听到Karen的叹气声，很是莫名其妙地看她：
“我们走！”
好喜欢宋翊。”
怕破坏眼前的画面，所以不敢举步，只能立在树下静看。
“一定。”
我轻轻叹了口气：
你可不像是会得罪人的人。”
“你今天很不在状态。”
我装做要添酒，站了起来，斟满酒后，却没坐回原位，好似随意地坐到拿着遥控器的同事身旁，凑在她身边，笑说：
指不准下一次我就能跑去宋翊手下做事。
“不客气，很乐于为师兄效劳。”
他比我大两届，如今我在同学中都已渐成孤家寡人，何况他？
进了办公室，发现已经调走的Susan又坐在原来的位置上，我百思不得其解，只能偷偷拽住Young问：
我走到宋翊身边，对弯着身子在草丛里找球的他说：
“学什么不好？
Peter他们也不敢相信，愣了一会儿，才疯狂地彼此拥抱，又都冲过去抱宋翊，不顾他的反对，把他高高地抬起来，一边欢呼，一边走。
“对不起！
“什么事情？”
他面无表情地截断了我的越抹越黑，我满心懊恼，只能端起酒杯，痛饮一杯，幸亏天底下有酒这东西，不管千愁、还是万绪，总可以让你暂时忘却。
我内心充满了不可置信的怨恨，恨不能当场掐死自己。
屋子里静得让人发寒，我搜肠刮肚地想找几句话安慰一下他，可是脑袋昏昏沉沉地，想了半天，只想出句：
我的钱包忘带了，我……
毕竟不是刚出社会的小姑娘，Young很快就坦然了，站到陆励成身边，和陆励成合唱。
我虽然是只小狐狸，可我老妈那是一只已经成了精的老狐狸，我这儿还遮遮掩掩，犹抱琵琶半遮面呢！
请给我一个恰当得体的初遇吧！
是谁说过这是一个残酷的野蛮丛林世界？
半个小时后，我走进了大姐的办公室。
宋翊性别：
看得我口水飞流三千尺。”
门铃声响了好一会儿，大姐才来开门，见到突然冒出的我，表情没有任何异样地请我进屋，把我准备了一肚子的客套说辞硬是全憋死在了肚子里。
她歪到沙发上，一边擤鼻涕，一边问：
昏暗的包厅里回荡着低沉的男声，犹太老头的嘴唇微微动着，也低声哼唱着：
他的眉目间有隐藏的自信和霸气。
最后一天的凌晨十二点多，终于把演示图也全部做好，太过疲惫，连喜悦欢呼的力气都已经没有，大家长舒一口气，连衣服都顾不上脱，躺倒就睡。
“在吗？”
“我看是人力资源部的几位姑娘愁嫁了，人力资源部阴盛阳衰，IT部几乎清一色的男士，平时各个部门老死不相往来，多少肥水流了外人田？”
金融圈子里因为诱惑太多，所以营私舞弊盛行，可就是这个盛行营私舞弊的泥潭却最恨营私舞弊，一旦曝光，都是严惩不贷，如果我真被揪出来，再加上陆励成的手段，我这辈子的职业生涯肯定完全葬送，也许最后我连做被宋翊唾弃的骗子的资格都没有。
如果他私下找你，你有什么不方便处理的，可以告诉我。”
一只自负的加菲猫跳到对话框里，举着胖胖的猫爪，不满地瞪着我，旁边打着一行大大的粗体字：
“我就坐一小会儿。”
“你所看到的永不会是你所知道的全部。”
我腾地一下从床上跳起来，扯着嗓门大叫：
Karen盯着Helen看了半晌，低声叹气。
幸亏我当时出于职业习惯，Linda交代我做的每件事情，我都思考过财务流程，也曾翻看过MG的财务报表，再加上我背后有两个超级大Boss，一个是大姐，一个是宋翊，会计财务的问题我打电话向大姐咨询，投行业务方面的问题，则通过MSN向宋翊咨询，所有的疑难点，总会很快得到提示，可仍是迷雾重重。
他得意地笑着，是我从未见过的神情：
大家在宋翊拖长的“一生情、一杯酒”声音中，聚拢成圈，热情地碰着酒杯，高呼“Cheers!”香槟酒飞溅出来，在女生的惊叫声、男生的嘲笑声中，大家的欢笑也飞溅出来。
“我来负责复核，你去睡觉，明天早上还要做报告。”
“看新闻，看股票，查资料，开会，沟通。
来的时候就随便走，走着走着就过来了，也没觉得累，现在归心似箭。”
他比上午公车外看到的那个人高半个头，眼睛大一些，长得也好看一些，其实说不上谁好看，两个人站在人群里都应该是非常抢眼的。
尽管声音很低，可是立夏还是听到了，她用力咬着嘴唇才制止自己不对遇见大吼大叫，后来下嘴唇被咬得生生地疼起来才松开口，带着哽咽的声音说，遇见，你家里情况和我不一样，你们永远不会知道因为没有钱而带来的耻辱是什么感觉。
这一句话让立夏当时差点哭出来。
陆之昂抹着眼泪说不行了不行了肚子痛。
立夏和陆之昂也只轮得到吞口水的份儿，像这种“反正我上色快”的话也不是谁都轻易敢说的。
在某一个黄昏，她依然会穿着牛仔裤骑着单车穿行那些香樟的阴影朝自己而来，带着一身高大乔木的芬芳出现在家的门口。
各个年龄组的发挥都很超常。
开始的时候现场还有一些嘈杂的声音，人们都还低头议论着什么，甚至在音乐前奏响起之后，也没怎么小下去，可是，在遇见的声音从环绕音响里面扩散出来的时候，那些人声，嘈杂声，咳嗽声，一点一点地消失不见，只剩下遇见的声音，成为空气里唯一的交响乐章。
身后传来急促的脚步身。
那些整天不用出门偶尔出一次门就是直接有车停在门口然后下车就直接进屋的人当然会觉得不冷。
干嘛要你陪……
云依旧会潇洒地来去。
想不明白。
恰好的线条，留出适合的凹处可以放下自己的脸，质量上乘的棉质衬衣，很淡的香水味道。
傅小司从窗口看下去，可以看到大厦的入口处始终挤着人，他们拿着话筒，扛着机器。
在那个颁奖典礼结束仅仅两天之后，报纸上就开始莫名其妙出现傅小司和七七的绯闻，那张傅小司在台上拥抱七七表示鼓励的照片频繁地出现在各家报纸上。
小司站起来脱掉衣服兜在头上，正要拉着冷得哆嗦的陆之昂离开，一抬头就看见散着湿漉漉的头发的遇见从学校外面跑进来。
陆之昂想起这个超大的信箱是用来装读者来信的，陆之昂也曾经看过里面很多的信，那些鼓励和支持，很多时候都让读者感动得无以复加，只是表面上还要嘴硬地说，啊，这么多喜欢你的女孩子啊，都够赶上我一半了。
我妈妈给我取了名字叫遇见，可是因为不知道我爸爸叫什么名字，所以一直我都没有姓。
聊了一会儿听到外面的人有一两声咳嗽，于是恍然醒悟自己是在别人家里。
谁陪你疯啊，多大的人了。
是1997年文理分科的时候，陆之昂对自己说，小司，我要留下来念理科。
立夏觉得肯定有什么事情，于是上下打量着傅小司，傅小司都被看得不自在了。
虽然家里不是很有钱，可是我以后会努力地赚钱啊……”
酒吧歌手。
那天晚上傅小司住在陆之昂家里，他躺在客房的床上一直睡不着，眼前还是反复出现陆之昂那张悲伤的脸。
立夏听得眼珠子都要瞪出来了，第一次听男生说出要和女生打架的话，而且还说得理所当然像是体育比赛一样。
手中的报纸滑落下来，掉到地上没有发出一点声音。
那天突然想给傅小司打个电话，问问关于分科的事情，也不知道他和陆之昂怎么决定的。
而窗外，是夏天里摇曳的绿色乔木。
可是仔细去体会，还是可以看出他的变化的，如果说陆之昂像世界从混沌到清晰再到混沌一样发生了翻天覆地般变化的话，那么小司则像是地壳千万年缓慢抬升的变化一样让人无法察觉，而当你一个回首再一个回首时，曾经浩瀚无涯的潮水造就覆盖上了青色的浅草，枯容交替地宣告着四季。
就像我每天都会对小司哇啦哇啦地抱怨说离开他真是好无聊啊整个班上都是一群理科机器。
那些唧唧喳喳的议论弥漫在空气里，随着电风扇带起的风在教室里转来转去，立夏觉得身边的同学很三八。
陆之昂听到和自己一模一样的手机铃声于是抬起头，他知道是傅小司。
谁都没有看见。
只有很少的时候，并且周围只有像立夏遇见七七这样的很熟悉的人的时候，陆之昂才会回复到曾经的样子，会讲很多的话，有着生动的表情，偶尔和小司比划着拳脚，可是更多的时候都是带着微笑的一张无比安静的脸。
因为也是关于小司的事情。
立夏起床的时候心情特别的好。
这让他在去年风光无限。
那一句短短的“谢谢你”没出口，却在内心里反复地诵读，像是山谷里往返的回声。
现在你需要做的就是好好休息，做做面膜什么的，哈哈，就像前面你一直在熬夜画画布我们在休息的时候一样，你不需要有任何的内疚。
立夏想，我就这么站会儿吧，看看他们能怎么说呢，也许他们不在乎就不要我赔了呢。
可是，如果那个时候遇见回过头去，那么她就可以看到青田那张忧伤的脸，以及他大颗大颗砸在地板上的眼泪。
段桥以前总是希望学校快点放学，然后把车骑得飞快，冲到便利店，尽量争取和遇见更多的相处的时间。
出了校门赶忙在街边的电话亭打了个电话，电话响了很久终于有人接了。
偶尔有顾客推开门，门上挂着的风铃会发出叮咚的声音。
切，后背有那么好看么。
——应该会吧。
那个时候你依然是呆呆的表情，眼神放空没有焦点，可是却有张在烛光下格外好看的脸。
而现在，尽管很多话想要讲，可是却不知道要怎么开口，憋到最后也只含糊地问了句“痛不痛？”
不容易。
声音低得听不见。
傅小司没理他，望着身后不断往后的景色发呆。
而陆之昂依然在旁边蒙头大睡？
你不是念建筑系的吗？
傅小司白了他一眼，没有接，说，我又不会日文，你给我我也看不懂呀。
学校应该是这样想的。
可自从那天酒吧的老板告诉了遇见那个消息之后，遇见就觉得生命似乎开始缓慢地燃烧起来。
要去日本呢？
然后我死命地摇头，尽管遇见用力地捂着我的嘴，我哭不出声来，可是我知道自己的眼泪流了很多很多，只是它们溶进了雨水里，没有人知道吧。
路边有个清秀的男生骑着车载着一个可爱的女孩子哼着歌曲过去。
傅小司在展览中心的保安带领下朝着发布展台走去。
当然这自行车是七七去借来的。
陆之昂看着小司的背影，表情带着些微的悲伤。
陆之昂，你在哪儿？
小司心里泛出隐隐的难过，他突然觉得很伤心，因为他害怕以后陆之昂再也不会像以前那样露出牙齿开怀大笑了。
老旧的木质结构，四处散落的石膏像。
嘿嘿，真是装腔作势的两母女啊，受不了。
搞得立夏呆立在当场，反应过来后捂着肚子笑岔了气。
立夏在离开学校的时候回过头去，这个曾经生活了整整三年的地方，在最后的黄昏里显得格外的伤感。
只是觉得眼眶酸得难受。
落叶下流光的珍珠。
我也忘记了要写信对你说，当年那个仟性的不爱说话的小孩，他现在已经是个年轻的男人了，这些，都是在你离开之后的日子里，发生的缓慢的变化。
闭上眼睛才能看见最干净的世界。
可是这一切，在立夏的眼睛里面却是安静地发生着，像是一出音频出了问题的安静无声的电影，立夏产生了微微恍惚的感觉，眼前的一切就像是闹剧一样。
我有时候也在想，小司和之昂会是天使么？
然后就在立夏的怀里昏过去了。
其实那个时候他的成绩很好呢，和我们班班长差不多的样子。
1997年香港回归，整个中国热闹了差不多一个星期。
这种感情从诞生的那一天开始，就注定是不会消亡的。
遇见因为这些温柔无比的意象而在很多个夜晚想起种种类似“永远”、“幸福”等平日里永远不会想起的字眼。
还学会了要在别人沮丧的时候鼓励别人，以及分辨什么时候女孩子是真的讨厌你，而什么时候仅仅是嘴硬但内心却深深地感激着你。
很多时候立夏都在想，是从什么时候起天气就突然变得这么凉了呢？
整个城市的冷气依然开得很足，电影院里甚至可以把人冻得感冒。
从傍晚的时候开始下，一直下到现在。
他是那个带领着人们冲破悲剧的黑暗之神。
那个时候，全中国的学生都出门在外，带着年轻人的朝气和激情去往一个又一个陌生的地方。
可是，当我真正站在这里的时候，我心里却第一次有了恐惧。
因为这么多年，看着你咬着牙一路走过来，你不累，我都累了，你不想哭，我都想哭了。
正好靠近小司比赛的考场。
空气里硬生生插进的一个问题，在那一瞬间，让所有人都停止了说话。
还是音速小子大战面包超人？”
亲爱的上帝，这不是我心血来潮的临时许愿，为了这个目标，我从来没有放弃过，并且一直都在努力，你要相信我。
没有来由的愤怒，这些，都在人性美好的一面下暗自滋长着，等待着有一天美好的表层被捅出一个口子，然后，这些黑暗而肮脏的东西就会喷涌而出，一瞬间占领整个世界。
遇见，如果你那天不在，如果你不是及时地出现在我的背后，如果不是你从小到大都那么坚强，如果……
那些过去的岁月全部重新回来，他和陆之昂一起牵着宙斯去爬过山，也拖着宙斯去河里游过泳，买过各种各样的狗粮，换过三个不同大小的狗屋，最后一个狗屋是他和之昂用木块和钉子一锤一锤地敲打出来的。
坐了一会儿帽子上衣服就落满了雪，两个人看起来像是坐在路边的雪人。
立夏小声重复着，也想不出到底是什么样子。
我看见遇见拿着扫帚弯着腰一个人打扫着空无一人的教室。
那些“小司我们永远支持你”的话语中间，是无数的鲜红的大字：
可是惟独宋盈盈在上个星期就打了假条利用了这个借口回家休息了一次。
北京这半年发生的一切都像是梦境一样，模糊不清，被揉在一起发出暗淡的白光。
什么也不想干。
可是感觉却出了错，像是缓慢的河水漫过了脚背，滴答滴答的节拍慢了下来。
那完全就是一个和自己格格不入的世界。
立夏侧过头去也只能看到陆之昂一张棱角分明的侧脸轮廓，鼻梁很高，眉毛斜飞上去消失在黑色浓密的头发里。
傅小司你这个狗屎只会抄袭。
建筑是凝固的音符。
好像是的。
你也。
结果乐极生悲。
他皱皱眉头说你下次最好快一点。
其实也就才相处一年都不到的时光，而且平时也不怎么熟。
陆之昂跨在车上在傅小司家楼下等他一起上学。
11月的时候学校的所有布告栏里都出现了艺术节的海报，很多个早晨立夏晨跑结束后去学校的小卖部买牛奶的时候就会路过布告栏，站在布告栏前面搓着在早晨的雾气里冻得微微发红的手，嘴里喷出大团大团的雾气。
其实整个暑假立夏也并不是完全没有烦心的事情，上学期期末结束的时候老师宣布了选择文理分科的事情，可是自己一直拿不定主意，尽管自己想学理科，可是该死的化学又太头痛，而学文又似乎太酸溜溜了。
傅小司抬头的时候看见陆之昂站在自己面前，也是刚洗完澡，身上湿淋淋的。
遇见看着他的样子也没办法发脾气，只是觉得小司有这样的朋友真是很好呢，心里默默地对他说了声“谢谢”。
在那一瞬间，我看到走廊尽头穿着黑色西装扎着领带的傅小司，像是感觉到了春天在一瞬间就迫近了我的身旁。
可是，我宁愿看着你哭，看着你软弱，看着你身边有高大的男生借肩膀给你让你可能靠着休息一会儿不用站得那么用力，人站得得太久，就会疲惫。
越大越复杂的他越喜欢。
之昂你会和我分开么？
“这么快？”
三秒钟后出现在教室门口。
成熟的回答。
尽管很多时候立夏都会翻着学校图书馆里的那些地理杂志目不转睛，青海的飞鸟，西藏的积雪，宁夏连绵不继的芦苇特别是那些芦苇，立夏每次都会想到《大话西游》里紫霞仙子就是划着船从那些羽毛状的芦苇里出来的，划破沉睡千年的水面，朝着灾难一样的幸福驶去，所以从那个时候开始，立夏每次看到芦苇就会莫名地想哭。
十三岁的时候和他一起考进浅川一中的初中部。
今天接了一个演出的机会，好开心。
离开的时候，我还在想，小司什么时候可以变得勇敢和坚强呢。
已经好几天了，傅小司一直想去把无意中长长的头发剪掉，可是一直没有时间。
那些蛰伏了几年的理想，又从心里柔软的角落里苏醒。
我唱歌呀！
而自己在初一的时候画了一年的素描，初二开始不去上美术课，初三彻底把画笔和画纸丢掉。
在中间插播VCR的时候，傅小司走过去，低头低声问她，累了么？
可是也管不了，那些荣辱和面子与陆之昂比较起来，完全不值得一提。
你不也是嘛，一看见三年七班的陈过就番茄美少女变身，还好意思说咧。
很无趣啊！
立夏眼睛亮了。
这是浅川一中每年最为盛大的节日。
很多时候我都会想，如果时光倒转，一切回到当初的时刻，如果傅小司没有参加那个比赛，如果遇见没有离开，如果陆之昂不是陆之昂，如果我立夏不是立夏，如果一切都让我们可以选择重新来过，那么，我们是不是就不会走到如今的地步。
其中几个傅小司也认识，因为是他在浅川一中初中部念书的时候就被开除出去的问题学生。
永远地活在与你完全不同的世界。
可是这些都变得很微不足道。
哎，好烦呢，画不出来，真辛苦啊。
不是这样的。
从你离开我的那一天起，我就知道，也许这次离开之后，永远不能相见了吧。
于是匆忙挂了电话，跑回桌子面前三五口随便吃了点饭然后把桌子收拾了。
曾经消亡的过去在麦田里被重新丰收。
——这个么是2mol的硫酸与它反应，但是在这种温度下它们是不反应的，需要催化剂和加热，而且……
他没有摇头，也没有点头，只是怔怔地看着空气里的某个地方。
这是她对我说过最让我难过的话。
他从一个刚刚进入大城市的毛头小子变成了一个讲话带着北京口音的年轻男子了。
可是你知道吗，在初三之前，我们一句话都没说过呢。
走廊也变得安静，很少有学生会在走廊打闹，时间都在看书或者做题上了。
至少是再也没有因为送报纸这件事情哭过。
一路上小司都没怎么说话，陆之昂有好几次想和他搭话，可是张了张口，看到傅小司没有表情的侧脸和大雾弥漫的眼睛又硬生生地把话吞了回去，只能检查着护照，检查着入学需要的手续，和开车的爸爸以及坐在副驾驶位置的阿姨说着一些家常话。
晚了十分钟都会被骂。
气温也开始下降得不像话了。
因为自己也没有告诉过别人今天是自己的生日，其实生日只是一年中的一天而已，立夏一直都是这么想的。
时间过得好快。
一方面他想对小司说一下立夏和李嫣然的事情，另外他比较担心傅小司，心里像是镂空了些许的章节，却又寻不到确切的痕迹。
那我就改天去剪头发吧。
这个是室县的特产，立夏从小吃到大的，每到春天那种叫做春草植物就会在室县的各个地方蓬勃地生长，整个室县都会变得格外的绿，像是绿色颜料突然就淹没了一整个县城。
他拼了命才考中，而且成绩刚擦过录取线。
白天的时间是无数的通告。
泪水一行一行地滚下来，喉咙被人抓紧，发不出声音，呼吸断断续续。
段桥你帮帮小司他们啊！
立夏想又是富贵人家的女孩子。
哼，我知道，在你眼里也就只有三年七班的乔速光好看！
尽管每天晚上遇见依然会和立夏聊天聊到很晚，会告诉她在酒吧发生的很多事情，会告诉她青田每天送她回学校，会告诉她酒吧拿到的钱越来越多，可是却一直不敢讲那个在她心里已经埋藏了一段时间的秘密，甚至连青田都没有讲。
——你又想被打么？
然后正当立夏觉得眼泪再也控制不住的时候，身边递了一支铅笔过来，傅小司转过头身来，在桌子下面抓住立夏的手微微用力捏了一下，在那一下之后立夏张大了嘴，眼前出现各种各样的色彩，像是最绚烂的画。
那个周六中午吃过饭后，立夏从学校外面的书店回来，正好看到遇见在学校的大门口，身边站着一帮染着黄头发穿着流气的男生。
高一在最上面的一层楼，因为学校为了节约高三学长学姐的体力，按照学校老师的科学理论来说是尽可能的把力气投入到学习里去。
而后来的落日和微风都变得不重要了，窗外男生用篮球板上砸出来的声音也不重要了，渐渐暗下去的光线也不重要了，夏日已经过掉多少也不重要了，大学的校园几乎没有香樟也不重要了，衬衣上散发出的干净的洗衣粉味道也不重要了，呼吸变得漫长而游移也不重要了。
明与暗有了颜色，风从北方像水一样地吹过来。
无数的便利店，一两个书店。
段桥从货架后面绕出来，拍拍上的灰，若有所思的样子，说，《天国》那个尚画家？
1997年学校新建的文科楼投入使用，于是从那个时候起理科生和文科生开始在两栋不同的大楼里上课，中间隔了一个空旷的操场。
也许你又要说我极端了吧。
靠着墙坐在地板上的傅小司把两腿朝着前面笔直地伸出来，把双手交叉着放在脑后，头靠着墙，一脸小孩子闹脾气的样子。
可是毕竟打不过呢……
人在一起么？
那一刹那立夏伤心欲绝的表情被瞬间放大迅速占满了眼前的所有视界，而表情却是无声，只有火车撞击铁轨的单调声响，可是遇见的耳朵里早已回绕着立夏那一瞬间的号啕大哭，像是交响乐里不断加强的强音，逐渐加强。
这家KTV是立通传媒的F开的。
“有蟑螂呀！”
昨天晚上妈妈来电话对自己讲了生日快乐，立夏还是像以往过生日的时候一样对妈妈说了声谢谢妈妈。
小昂，你在哪儿……
七七明白过来了，用手肘撞了撞立夏。
立夏的画板放在病床的边上，本来今天准备把画板带出去，看到美丽的景色就画一下的，可是和七七两个人玩得忘记了时间。
也许。
陆之昂看着那些一闪而过的光芒的时候觉得微微有些眩晕。
当大雨席卷烈日当头的村落，夏天淹没了下一个夏天你，什么样？
立夏转过头去，看见七七穿着裙子跑过来。
最后是傅小司的，立夏把盒子放在手里拿了一会儿才打开，可是盒子打开后立夏就张了口说不出话来。
还没说完就被七七当胸打了一拳。
没什么，路过这里。
小学六年级的那个日记本现在依然在我的抽屉了。
其实，四个人的眼睛都布满血丝。
“喂，”脸有点红，两个酒窝在嘴角浮现出来，“要不，我真的做你男朋友吧。
段桥听到声音回过头来瞪在眼睛问。
只是，自己的事情总归应该自己做吧。
整个城市繁忙地运转着。
遇见想起自己走进房间，就看到青田坐在沙发上，双手交叉握在一起，撑住额头，听到遇见进门的声音，抬起头来，轻轻地说了声，“坐会儿吧”。
立夏看见七七对着台下挥手，笑容像是春天开满整个山谷的白色花树。
立夏转过来，她走到立夏面前，从钱包里拿了一些钱，说，拿去。
哈哈，来来来，我背你回家。
算到兵后来心里就开始发酸。
陆之昂低着头，也没怎么说话，因为自从渐渐长大之后，他都不太敢朝小司顶嘴，说不上来为什么，就觉得小司平时太具威严。
也不知道那两个人在忙什么，很多时候立夏在家里偶尔一不小心看到那部安静的电话都会在想，小司现在在干嘛，还是皱着眉头在画画么？
一束一束的强光穿透了昨晚蓄满雪的厚厚云层。
陆之昂心里也微微掠过一丝恐惧。
立夏把枕头丢过去，被说中心事的尴尬，慌乱地在空气时穿梭着，都可以看见空气被急躁的情绪带动出透明而紊乱的涟漪。
一切时光流转得悄无声息。
明天下午四点的飞机到北京。
你什么时候知道的呀？
几乎完全丧失了离开浅川的意义。
只是经过如此伤痛的那个笨蛋，会变得更加的勇敢，还是变得更加容易受伤呢？
敲门声。
整个浅川一中银妆素裹，学校暂停了体育课和晨跑以及课间操。
不能这么窝囊啊。
傅小司闭上眼睛，然后听到在高远的蓝天之上那些自由来去的风，风声一阵一阵地朝更加遥远的地方穿越过去。
为此我们三个表达了我们深切的同情。
傅小司心里突然一阵一阵地痛起来，因为在那些一片叠着一片的香樟树叶的撞击声里，在沙沙的如同海潮一样的树梢轻响里，在千万种或清晰或模糊的声音里，他听到了陆之昂那一句轻得几乎不着痕迹的话，他带着哭腔缓慢地说：
可是私下里呢，我却是个爱黑着眼圈熬夜，脾气很臭，不喜欢对别人笑，又爱玩一些经如拼图啊这种落伍的玩意儿的怪家伙……
立夏想破了脑袋也不知道。
这一年里有很多时候立夏也没有回学校，晚上会住在青田在外面租的房子。
你要干吗？
前几天也坏过一次，在遇见的敲敲打打下已经可以用了，现在又堵了，遇见心里念着，他妈妈的见鬼。
陆之昂说，我又没讲笑话咯，是她自己想到了一些令花季少女又梦幻又不敢开口的事情吧。
其实按照性格来说我和七七是一样的聒噪，只是因为我平时对生活中太对的东西都不屑不屑的，所以对很多事情我都不想说话，以至别人眼中的我变成一个冰雪（美）人黑山老妖哑巴（美）人鱼……
很多时候都是凌晨才一身落拓的样子从外面回来，满身酒气，双眼通红。
秋天已经很深很深了。
你要跟上我的节奏啊，永葆青春！
这样想着马上抬起头去望小司，还好，他脸上似乎没有什么汗水，如果太多的话就需要补妆。
立夏突然很恍惚地想，什么时候，夏天可以提前到来呢？
立夏打电话到他们经常去的一家酒吧订了个最大的包间，然后又打电话叫了遇见七七，两个女生在电话里都尖叫起来，大声吼着啊啊啊啊啊啊这个祸害终于回来了呀！
其实仔细想想，立夏至今还没从陆之昂和傅小司身上发现往常富贵人家子弟的那种坏习性。
可是立夏知道，怎么会没感觉呢。
北京的风是穿透一切的。
应该都蒙了一层灰尘了吧，这么久都没有人用过。
谁啊。
也许多年以后重新审视现在的时光，会觉得幼稚得可笑又可怜吧。
果然他顿了顿说，昨天李嫣然的事，对不起。
是高三改变了一切么？
陆之昂坐在小司的单车上，望着空旷的楼梯发神。
遇见带着立夏到第一排坐下来，身后是早就在等候的记者。
平安夜的时候总是有卖火柴的小女孩划亮了手中的微光，一瞬间整个世界天光大亮，照耀了所有平凡而微茫的幸福。
过了差不多一年半的时间，“屿”工作室已经成功地培养了一大批年轻的画手，并且出版了《屿》系列画集，成为美术出版界的奇迹。
遇见在很多个晚上听着青田呼吸的声音就会觉得世界特别安静。
应该是累了吧，估计在打瞌睡。
幕色四合。
红绿灯。
还以为你没带手机呢。
小司的眼睛又变得格外清晰和明亮，立夏心里也不由得想，说不定小司真的会变成一个大明星呢。
来年又来年。
还行，挺好的。
祭司的那幅画里夏天完全烧起来，映红所有的天空。
第一天第一节课就迟到，这玩笑未免也开得大了点。
以后再也没有人给我写信了吧……”
而五年，十年，二十年之后我们又会是什么样子呢？
干嘛都不进去？
只是从上海回来，在学校眼里，或者在同学眼里，傅小司身上已经多了“津川美术大奖”的光环。
可是老师不会装作没看见。
他把水递给陆之昂，然后说，你这样自暴自弃，你妈妈会恨死你的……
立夏看着他也很可怜，并且自己的腿也就只有一道伤口好像没伤到神经和骨头，所以立夏想干脆算了吧。
白菊花一堆一堆地散布在每一个角落。
骄傲是因为有骄傲的资本，怨不得别人。
立夏钻进遇见的被子，碰到遇见的皮肤冰凉冰凉的。
候鸟成群结队地送葬。
没有告诉立夏自己要回来，现在依然不想不打扰她。
这里有傅小司和陆之昂一起打过球的羽毛球场。
不知道在我们走了之后，它们有没有变得更茂盛……”
而现在他又是这个样子。
只能在很多个晚上翻着以前祭祀的画而感伤，那些杂志带着陈旧的气味一本一本地堆在我的面前，像极了我同样陈旧的过去。
可是，所有的人都围在一起了，场面像是失去控制的暴动。
我叫我爸爸打你哦，我爸爸是最厉害的英雄！
于是立夏稍微放了点心。
而春草有着很强的生命力，无论是多么恶劣的环境，只要春天来临，就会萌发新苗。
有时候跑去七七家里找她聊天，会讲起浅川一中的很多事情，聊着聊着总会聊到浅川一中的那两个全校老师都当作宝贝的学生傅小司和陆之昂。
还是把牛奶倒在猫盆里喂布莱克？
傅小司回过头看着正在微笑的陆之昂，歪了歪嘴角，嗤了一声，说，干吗要学我笑的样子啊，有本事你像你以前那样咧着嘴巴露出牙床白痴一样地笑啊，你个半路转型的冷调帅哥。
世界因为你而转的么？
已经九月了。
那天妈妈一直陪他们聊天，陆之昂知道妈妈很开心。
这个想法，无论什么时候都没有改变过。
也真够奇怪的了。
一讲话就觉得身边没氧气要翻白眼。
可是这一切荣誉的背后，究竟是什么呢？
你疯了……
“可是之前不是一直都说情况很好完全没问题吗？
哎，小司，你老了。
盒子里是十七张祭司的原画，“立夏，十七岁生日快乐”。
有几个变态的中年男人似乎每天很热衷于等在门口算遇见迟到的时间，穿着睡衣站在铁门后面露出一只眼睛，然后等听到了遇见自行车的声音后嘴里就开始不干不净地数落着。
嗯，班上别的家伙不行么？”
什么事情啊？
七七的尖叫声在黄昏里显得格外的吓人，立夏刚转过头就看见车子朝自己撞过来。
那个时候小司第一次感觉陆之昂似乎会成为一个沉默寡言的人。
傅小司背好书包，说了声再见，然后就走了，临走时摸了摸肚子，说了声，没注意时间，现在有点饿了。
是太难过说不下去了吧，立夏想。
因为立夏从来没有告诉过别人家里的事情，可是很明显，李嫣然的爸爸调查过她的家庭，至少看过学校的入学档案。
1995年11月23日阴秋天是个伤感的季节黄叶似乎一瞬间就卷上了山头，浅川的周围开始一天一天变换着颜色，从盛夏的墨绿，到末夏的草绿，再到初秋的浅黄直到现在黄色包围了整个浅川一中。
而且他的眼睛在夜色里变得格外地清晰，我像是又回到舞台上看到他时的样子，北极星高悬在天空上面，指引北方的回归永不迷失。
不就是仗着家里有点钱么，一件破衣服搞得像别人抄了你们家祖坟一样。
逐渐黑下来的暮色里，傅小司的眼睛变得光芒四射，像是黑云背后永远高悬的北极星。
那些在屋檐里躲雨的人望着雨中的男孩子睁圆了眼睛，而那个男孩子面无表情。
在表情变化的瞬间，他拉着女孩子的手飞速地放开，然后尴尬地僵在空气里。
再翻一下就看到到祭祀站在画板前面拿着笔停了一秒，嘴角浮现浅浅的笑容。
其实立夏自己也不知道自己究竟是在期待发生些什么。
小司，有时候总是想，即使呆在你的周围，哪怕帮不上什么忙，但是至少告诉你，你不寂寞，那也是好的。
今天不回公寓了，去亲戚家住呢。
也许不应该说他们，应该说他吧。
立夏心里越来越惶恐，感觉像是站在高高的悬崖上被大风一直吹来吹去。
他的脸上再一次地充满了笑容，尽管没有以前的灿烂，但是却显得格外地平静，而水花里的宙斯也显得格外的高兴。
小司的事，我刚刚看新闻了……
之后意识就开始变得不太清楚，那些温热的想法都变得模糊，像是隔了雨天的玻璃，玻璃窗外是时而晃过的傅小司的脸或者陆之昂的脸，窗外雨水在地面的低洼处汇积起来越漫越高，是夏天的暴雨，磅礴的雨水让天光暗淡，地面水花飞溅，有树叶被雨水从枝头硬生生地打下来漂在水面上，有年轻的女孩子提着裙子快速地跑到屋檐下躲雨，有爱耍酷的男生独自在大雨里投篮，白色的T恤湿淋淋地贴在背后的蝴蝶骨上，长头发湿漉漉地扎在脑后，画室内在雨天里只剩下暗淡的光线，石膏像和各种水果模型安静地散落四处，而滂沱得几乎掩盖一切的雨声里，却有一笔一画的碳条划过画布的声音，微弱得如同遗失多年的传说，却可以被毫不费力地听见，在不断重复的沙，沙声里，是脑海里1995年的黑白映画，面容寒冷的傅小司从前面递过来的削笔刀，和转过身就看见的陆之昂孩子气的笑容，傅小司还是1995年的傅小司，陆之昂还是1995年的陆之昂，而自己，却是1998年的立夏。
就是……
手上拿着画册便当盒书包，让立夏看起来格外地狼狈。
后来立夏他们从自己身边经过的时候，青田也没有叫他们，只是躲在柱子后面，看着立夏那张哭得一塌糊涂的脸喉咙有些发紧。
不敢戴到公司去。
然后对我妈妈非常地崇拜。
然后傅小司说，好啦，你们两个去外面逛街吧，我结束了出来就给你们打电话。
即使是唱歌拿全校第一的七七也不曾带给过立夏这样的感觉呢，立夏想，遇见，应该是在用自己的整个生命在唱歌吧。
而这次最先清醒过来的是傅小司，那声哭着吼出来的“你他妈的在做什么啊广告，在所有的人反应过来之前，他已经拉着陆之昂朝门外跑了，之后遇见也反应过来，越过栏杆跳出展区迅速地追了出去。
然后在两个男生目瞪口呆的表情里麻利地翻过了铁门然后朝楼上跑去。
山坡的草已经从冬天的枯黄一片变成了现在浅色的绿，而深色的绿一个转身席卷上树梢。
这太XX了啊！
到后来立夏还会泡好一杯热牛奶然后坐在写字台前等遇见回来。
可是这些想象在遇见走到STMOS门口的一瞬间像是烈日里被泼到滚烫的马路中间的水，咝咝地化作白汽蒸发掉了，连一丁点的水迹都没有留下。
所以立夏就一直拖着，反正想着离开学还早还早，可是这么想着想着就过去一个月了。
这比较符合印象中的两个人。
说话声断在空气里。
一直到快要接近春节了学校才开始放假。
前面三个歌手都被三盏黄灯淘汰的。
每次我拿着土豆去河边洗的时候，邻居家的那些大一点的男孩就在我旁边洗肉，他们总是朝着我起哄，说我最喜欢吃土豆了，我记得有一次一个男孩子把自己刚洗好肉的手上的水甩到我脸上，然后对我说，闻过么，这就是肉的腥味儿呢……
那些哭声喊夹杂在话语里，带着抽泣的声音通过手机的信号传递出去，而那些嘶哑的哭声，回荡在会展中心高高的穹顶上。
立夏每次想到这些，都感觉伤心的情绪像是潮水一样漫上来，甚至很多时候都想要去给那些肤浅的人一耳光，告诉他们，你们这样的人不配喜欢他。
这个世界上有很多没有来由的仇恨，很多没有来由的嫉妒，没有来由的怀疑。
她和傅小司怎么会认识？
每天晚上都有晚自习。
一个人吃饭，一个人旅游，一个人上学，一个人抄笔记，一个人骑着单车穿越偌大的校园，一个人跑步，一个人走上图书馆高大的台阶，一个人哭，一个人笑，一个人沉沉地睡去。
是正在拿着饭盒穿越那些茂盛的香樟走向学校的食堂，还是站在阳光上眺望着对面的理科楼，就像自己在没离开的时候那样眺望着女科楼？
而自己现在也才大四，尽管不用再去学校上课，毕竟是实习期间，没有毕业，依然可以厚着脸皮说自己是大学生。
遇见大步冲上楼梯，一步跨过两个三个台阶，一层一层，然后摸出钥匙，打开大门，一股冷风从屋子里卷出来。
不知道，电话里是个女的。
又不是外星人呢。
嗤。
门上风铃清脆的声音，两个男生同时抬起头——欢迎光临！
哪有难看。
傅小司满是疑惑地拿过来，结果看了一眼嘴巴就再也合不上了。
应该算是一种由孤单而滋生出的想念吧。
大门被猛地拉开。
立夏之所有每期都会买这本杂志是因为这上面的一个叫做祭司的画家。
恶心。
公司计划要遇见去参加北京一家电视台举行的一个《光芒舞台》的比赛，并且在评委里面打点好了一切。
——谢谢你……
当香樟与香樟的轮廓都再也看不清楚，路灯渐次亮起，陆之昂还是没有找到小司。
为什么鼻子里瞬间扑进的男生大衣上的洗衣粉味道，不是来自你？
后面那个人也跑了起来。
就再也，没有哭过。
于是摇醒了傅小司，又吩咐酒吧老板等遇见和七七醒了之后分别叫车送他们两个回去。
屋子里的漫度随着暖气恢复供热而一点点地升了上来。
哎，小司你还记得吗，有次我们出去旅游也是这个样子呢，裹着睡袋聊天，我记得你还说我们像两个成精的会聊天的粽子。
那些风中的被吹破的灯笼，泛黄的白纸糊不起黑暗中需要的光明。
而段桥的脸上是一副整吞了一只茶叶蛋的表情。
祭司先生你怎么可以这么有腔调啊！
陆之昂说，你什么都不用做，你的工作都已经做完了。
每个学生都在大叫着欢呼。
那个时候还因为自己肩膀上被陆之昂用开水烫伤留下的痕迹而小惊小怪，而现在，肩膀上的痕迹已经消失了。
以前自己一直喜欢的画手突然出现在自己的面前，看着他们的样子，想起他们笔下的画面，感觉像是被很多的色彩穿透，在内心重新凝固成画面。
要是他还一不小心画了白鸽和橄榄枝，那是不是还要告他抄袭了毕加索啊？
东西一骨脑全塞进桌子里去，一抬头就看到窗户外面刚在楼道的两个男生走过。
我想，也许这两年来我日渐成熟的外表下，终究是一颗幼稚的心灵吧。
风依然沿着墙角奔跑，还是有很多的孩子背着书包低着头看着脚尖快速地行走，书包里是沉甸甸的试卷和参考书，头发扎起来，长长的马尾。
想以前的那群朋友么？
松一口气的表情，英俊的五官，因为靠近而闻到的熟悉的气味，一切都还是记忆里的那个青田，那句“白担心了”在心里捅出一个大口子，汩汩地往外冒血。
浅川还是这样宁静，似乎再过一千年一万年，它依然会像现在这样，永远是香樟盖下的夏天，带着浓烈的热度，包裹着人们千姿百态的生活。
立夏拿着刚发下来的物理试卷发呆，77分，对于很多学生来说已经可以欢呼了，可是傅小司和陆之昂一个98一个92，这让立夏觉得恨不得钻进地里去。
下了飞机，周围几乎全都是讲中文的人，来往穿梭，那种感觉，是在拥挤的东京街头无论如何也无法感受到的。
陆之昂把扫把一丢，然后拿起书包也朝教室外面跑。
听得我毛骨悚然。
一整个黑暗封闭的空间里全部都是他呼吸出来的气息，然后再被自己呼吸进去，然后他再呼吸，如此循环。
我从小就有一种很傻的想法，那就是，两个人一起无聊，那就不算是无聊了吧……
“不会啊，我听过别人说的，建筑是凝固的音乐，有一天，当你成为了最好的建筑师，那你同时就也是最好的音乐家啊。
一朵云，然后还有一朵云。
立夏想上午开校会的时候坐在他旁边聊天的人应该就是他吧。
立夏开玩笑说，我的天上有两朵云，一朵是白云，另外一朵，也是白云。
你呢？
黑板擦安静地放在黑板槽里，还有一些用过的大小不同的粉笔头陪伴着它。
钻心地疼。
其实很多时候我真的很羡慕七七，美丽可爱善于说话，无论男女生都会喜欢她。
陆之昂回过头来，明白傅小司想问什么。
这个我和我公司所有的工作人员之前都不知道，我们也是风刚刚从里面出来的时候，才看到布置好的现场。
两个人的影子全部重叠起来。
她上来什么也没说，只是摸出本子抄了车牌，然后从书包里拿出问男生借的相机开始拍现场。
水面越来越高，那些城市喧嚣的声音就埋在水面下渐渐消失，整个城市越来越安静，最后变得鸦雀无声。
陆之昂你她妈大傻B啊！
陆之昂冲进教室的时候用杀人的眼光一直瞪着傅小司，可是傅小司低着头抄笔记，偶尔抬起头看黑板，眼睛里依然是大雾弥漫的样子，似乎眼前的陆之昂根本没有出现过。
美好得如同幻景。
立夏再一次哭笑不得，这样的事情不是应该发生在陆之昂身上吗，看着傅小司这样走冷调路线的人做出陆之昂的表情还真让人觉得有点滑稽。
那些撞时耳朵的句子有——这次大赛的水平非常的高，超过了第一届。
还好第一节课是班主任的课，老师没怎么为难他。
傅小司打了个喷嚏，额前的刘海散下来遮住了眼睛。
她对我说，我不寂寞，我只是一个人而已，我的世界里有我一个人就好，已经足够热闹。
小司，你知道我一直不喜欢那些从小娇生惯养的富家孩子的。
而这一切都应该是理所当然般持续下去的。
接完立夏的电话，遇见才发觉，从自己第一次看见立夏到现在，已经过去六年的时光。
然后拉着立夏走了进去。
哪怕以前自己再怎样顽劣，再怎逃课不上进，打架，或者乱和女生搭讪，他都没有生过气，顶多对我翻白眼或者亲切地对我说“你去死吧”。
他走过去俯下身，对牢遇见的脸，遇见吓一跳，冷冰冰地说，发什么神经啊？
在浅川一中，大部分人都是认识他们两个的，而且在这种时候不赶着去上课而是悠闲地坐在公寓大门口，多少有些奇怪呢，所以每个匆忙跑过他们身边的人都投过来好奇的目光。
拿了饭盒去食堂打饭，人群依然格外地多。
遇见看着这个画面觉得好熟悉。
就算为了不让泪水在脸上结冰时冷得刺骨也好，不能哭。
如果可以，我甚至愿意那天我没有在现场。
缩在墙角的被子里发呆。
大我差不多半年呢，你个二十三岁的老男人！
去帮那个女的买衣服啊，说过赔她的总归要赔的。
立夏欲言又止的神色两个男生都看到了。
立夏瞪大眼睛看回来，说，不能让傅小司和陆之昂看不起呢。
没有……
每次一想到这里，我就觉得格外的伤感。
鸟群匆忙地在天空飞过，划出一道一道透明的痕迹，高高的贴在湛蓝的天壁上。
改天好么？
当她和傅小司把画从画板上拿下来站在台上面对观众谢幕的时候，立夏激动得想要哭了。
立夏跑过去把遇见抱起来的时候，看到遇见头发里流出来的黏稠的血，立夏心里像是有无数千万重的锤子在一下一下地敲打下来。
眼睛里没有焦距像起了大雾，声音湿润且柔软地散在空气里。
——初二升初三的时候，从学校的置物柜里把东西拿出来搬到初三楼上的置物柜去的时候，我抱着一个大纸箱朝楼上走，他走在我前面，因为我把纸箱举得太高了，没看到他在我前面，于是就一脚踩到了他的裤子，结果两个人都摔在楼梯上……
立夏还专门提前了两天去武汉，监视着所有工序的完成，立夏私下还叫那边的策划单位专门制作了一张很大很大的白色画布，摆放在新书发布会的现场，提供给所有的读者签名留下给小司的话，立夏一直希望小司在看到那些读者的支持的时候，能够更加快乐也更坚强地去同对以后漫长的时光。
每到冬天在开水房前排队的人就会排成长龙。
讲话啊。
立夏才发现楼道里站的是两个人。
这天立夏本来也是以为傅小司会留下来帮自己讲一会儿化学再回家的，因为今天刚好发了上星期考试的试卷，立夏的成绩又是中等。
转身带走一整个城市的雨水再转身带回染上颜色积雪。
立夏饶有兴趣地打量着，因为一直以来都觉得小司太威严，而且又冷，还是个没有焦点的白内障，所有很少有机会这么近地打量他。
本来是好心地去和他告别，没想到他死缠着也要跟去浅川看一看，因为平时听自己描绘那个城市的香樟描绘得太多了，就想去看一下那个没有一整片阳光的城市，而且正好学校这个星期是大学生运动会，便利店也有其他代班的店员，所以就死皮赖脸地跟了去。
可是羡慕归羡慕，还是要埋下来认真地抄笔记的。
所以我忍了很久终于扯着嗓子放声大哭，这一哭惹得遇见马上用手捂住我的嘴并且骂了我一声笨蛋。
有几次李嫣然来教室找傅小司，应该是叫他一起回家的，不过每次傅小司都是走到门口去，低下头和她说一会儿话，因为隔得太远，而且傅小司声音太小，立夏感觉就想是在看电影里无声的镜头，夕阳从他们两个人的背后打过来，一片金黄色，每次都是傅小司低声说了几句话之后李嫣然就笑笑转身走了。
他还沉浸在陆之昂的回忆里，时而因为想起两个人好笑的事情而开怀，时而因为想起以前难过的事情而皱起眉头。
立夏回过头去看着遇见，她脚旁边的地上有着一两点水滴的样子，立夏想，遇见总是这样，连哭都没有声音。
傅小司现在每天下午都会教我画画，而我的画也变得越来越能见人，而和陆之昂傅小司也变得逐渐熟悉起来。
每个人都有每个人的梦境。
和自己手上一模一样的戒指。
后来到9点半晚自习结束的时候，傅小司才看到立夏走过来。
终年不至的夏至。
也许永远都不可能吧。
看着面对镜头能说会道的傅小司，林协志心里微微地泛起不同寻常的感觉。
整个世界只剩下一句又一句哽咽的呼唤在小声地重复着，带着山谷的回音回响在城市暗红色的天空上丰——小昂，你在哪儿啊……