这个调查，把台湾地区居民分成城市服务业型、都市工业型、机耕稻作型、一般稻作型、山坡旱地耕作型及海边渔业旱地型等六种型态，以探讨人口消长情形。看来，“搬文山”，要把那些不解决实际问题的文件搬掉，要反掉文牍主义。到目前为止，最简单最便宜和最便于利用的地热能是地下冒出来的干蒸气，它可以直接被用来推动涡轮发电机。莫斯科十三日电：在十三日举行的石田劳动相同联盟院主席希季科夫的会谈中，就整个日苏关系问题交换了意见。他们准备把能获得经济效益、有普遍推广意义、简易可行的汉字编码输入方案优选出来推广，以便逐步达到中文计算机输入方案的规范化和标准化。许多青壮年对此尚感力不胜任，一些中老年和知识分子家庭则更是一筹莫展。穿着黑色皮大衣的警卫人员荷枪实弹，带着警惕的目光，观察着周围的动静。现在的重要问题，是要加强党的领导，善于把干部和群众高涨的积极性引导好、保护好、发挥好。但近年来有些地方这些副业生产却下降了。周营镇多年来饲养业发展比较缓慢，其原因之一就是畜禽疫病防治工作跟不上去。有关指标表明，这期间珠峰地区的环境指标只在１９９１年至１９９２年超过往年正常指标２—５倍。陕西的毕宝蒸是采煤专业工程师，听说内蒙古煤炭事业大发展，这位“游子”归心似箭。我们要抓住历史给予的机遇，急起直追。之后，两国副外长继续进行磋商，一直到这次会晤之前。当然不是，政府要管的事实在太多、太多。他们还找到了能产生最小应力的手指位置。这是列别德的看法，列别德的助手季托夫向本社记者通报了这一点。但这不是独断专行，个人说了算。半年多的实践证明，工农联合办厂好处不少：第一，为国家节省了大量开支。当我们告别赵春源老人时，他一再念叨：“现在家家户户安居乐业，吃饱穿暖，真是多亏共产党的好领导啊！建立自上而下的素质教育评估检查体系，逐级考核省、市、县、乡各级党委和政府及其主要领导干部抓素质教育工作的情况。导致会议尚未取得进展的主要原因是政府和劳资双方的立场相距甚远。他指出，辛普森的律师必须辨明对辛普森最不利的血型证据，使其不成为证据。但仅仅这样看问题是不全面的。目前，这个养殖场共有8个人，其中有4名是回乡知识青年。看来自他们出生起，他们的父母就不再能互相容忍了。但贝克说：“照它目前的样子，我们不能支持它。▲朝鲜劳动党中央政治局候补委员、中央书记崔泰福９月２９日在国会大厦万寿台议事堂会见了以南振中副社长兼总编辑为团长的新华社代表团，表示希望朝中两国通讯社进一步密切合作。邓小平同志满面笑容，与上海市各方面负责同志一一握手，大家互致新春问候。社会主义现代化，是为了给社会主义制度奠立巩固的物质前提。服务卡承诺待客诚心，买卖诚实，服务诚恳，不出售假冒伪劣商品，保证食品质量和卫生等。西德国防部说，这个协定将扩大在武器研究、发展、生产、采购和后勤维修方面的合作，并帮助使武器标准化。本报讯我国第一台替代进口的粉末涂料生产流水线，日前在中外合资江苏无锡宝辉机械制造有限公司通过英国专家的技术鉴定。大邱庄依然生机勃勃，在大踏步前进，是记者目睹了正在建设中的百亿元工业园区，听了镇委和４大集团公司老总们介绍情况，留下的最深刻印象。他说，这些难民在那里什么吃的都没有，最后一批奶牛正在被屠宰，孩子们在吃牲畜的饲料。该局的一篇调查报告表明，接近３０岁的未婚女性和接近５０岁的家庭妇女是这个国家妇女劳动大军的主力。东方不亮西方亮。结果财源滚滚来。全国人大常委会副委员长阿沛·阿旺晋美今晚前往钓鱼台国宾馆看望尼泊尔全国评议会副议长高帕尔·昌德拉·辛格·拉季班西及其一行，并同客人们共进晚餐。对缓倾斜厚煤层和急倾斜煤层的开采，放弃了煤石俱下的落式采煤方法，采用了竹帘假顶，分层采煤方法；并采取了一系列管理措施，使原煤质量有了提高。海军上尉约翰·耶布森给海军元帅卡尔·邓尼茨写总结报告时，详细地描述了“约翰·巴里”号船沉没的地点：北纬１５度１０分，东经５５度１８分。对于当时的民主革命应当怎么办，党的总路线和各项具体政策应当怎么定，这些问题，都是在那个时期，特别是在整风之后，才得到完全解决的。在纵贯三义乡的大路两旁，工艺品店林立，有５０％以上的居民以雕刻业为生。即将开工的新庄矿井就是由苏州市投资的。但英国没有得到实施这些步骤的时间表和可靠的保证。现在，瑞士成为退休的专制统治者的避难所，保存独裁者的金钱的保险柜和为贩毒分子洗钱的场所。中共中央、国务院最近为转发农牧渔业部和部党组《关于开创社队企业新局面的报告》发出通知。一年一度的北京龙潭庙会2月5日开始了。该公司参加过攻关的大学、电大毕业生回厂后都成为技术骨干，独立设计出一批新产品。乌克兰方面到机场欢迎李鹏总理一行的还有政府副总理兼国防部长什马罗夫、外交部长乌多文科、总统办公厅主任塔巴契尼克、内阁部长普斯托沃伊坚科、基辅市长科萨科夫斯基、乌克兰驻中国大使普柳什科夫妇等。现在，基加利广播电台每天都要播送比齐蒙古总统的《告全国同胞书》，呼吁两大部族摒弃旧怨向前看，携手共同重建国家。国务院有关部委、中国人民银行、中国保险公司、山西省政府的领导同志以及美国驻华大使洛德也参加了今天的投产典礼。安子文同志重病期间，他们曾到医院探望。这家杂志举出了酗酒的例子，并且说：尽管经济部门有可能吸收更多的劳动力，但在二十岁至二十五岁的逃避劳动的匈牙利青年人中间，过流浪生活和靠犯罪活动生活的人增多了，那些人只是偶尔干些劳动以避免被扣上流浪者的帽子而受惩罚。塞蒂说：“卡多佐将能解决眼下的问题。五是自然资源严重减少和退化，以及环境恶化已成为发展中国家和发达国家的突出问题酸雨、大气中二氧化碳日益集中、臭氧层的破坏、污水以及滥伐森林、土壤流失、沙漠化、江河及海洋污染等正在发展。一些“评选心理学”掌握得好的主办者，还能利用企业急于求优、求佳心理，乘机敲笔竹杠、捞到实惠。新华社北京６月６日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上回答记者提问时说，中国对少数日本国会议员顽固坚持错误历史观，公然歪曲历史和美化侵略，表示强烈的愤慨。“我们没有什么特殊的能耐，只是让党的政策从文件中走出来，刻在大连这块土地上。有的妇女下来后看到脚下狭窄的石坎路不敢移步，师生们站在外侧，用身子保护群众安全通过。当今世界，科学技术突飞猛进，知识经济已见端倪，国力竞争日趋激烈。正当中国人通过作广告大肆宣传机床、斗式提升输送机和水泵之类的产品时，日本广告商则在为大量消费品的涌来作准备。学校、家庭和社会要互相沟通、积极配合，共同开创素质教育工作的新局面。货币流通量、银行现金支出均在去年三、四季度显示“红灯”的基础上再亮“红灯”：３月末货币流通量比去年同月增长４６．２％，３月份银行现金支出比去年同期增长９３．５％。结果是听了她的。中苏两国将尊重柬埔寨未来自由选举的结果。这么比下来，来山西办企业是合算的。美国官员们说，苏联人在所有这三个地区都遭到严重挫折。到瓦加杜古参加第１２届泛非电影节的共有约４０多名女电影工作者，其中有突尼斯的塞尔玛·巴卡尔、坦桑尼亚的弗洛拉·希林及加蓬的罗丝·埃利斯·姆贝卡莱，她们可以利用这个机会为她们的行动做些准备。大连市委、市政府清楚地看到，铺在大连这块土地上的并不是一张白纸。但这种方法容易使珍珠表面受到破坏，最佳的方法是放在２０倍至３０倍的放大镜下检视。”他还警告说：“本本主义的社会科学研究法也同样是最危险的，甚至可能走上反革命的道路”。”记者这样问饭店的经营者，得到的回答是“在于一张‘青年文明号’服务卡的承诺。根据最新统计，去年连云港市新批准利用外资项目13个，比上年增加1.这是发生在一九一九年因反对屈辱的巴黎和约而爆发的五四群众爱国运动的思想基础。高等职业教育（包括高等专科学校）的招生计划改由省级人民政府制定，其招生考试事宜由省级人民政府自行确定。豪伊说他将再同反对党磋商，以解决危机。11.在从事电视新闻事业之初，宗毓华颇难适应这个竞争剧烈的行业。从战后一九四七年我当上国会议员以来，这个问题就时时刻刻地萦绕在我的脑海里。出席今天会议的还有中央纪律检查委员会书记韩光、李昌、马国瑞、韩天石，中央军委纪律检查委员会书记甘渭汉等。这样，才能充分调动广大职工参加技术革新技术协作的积极性，更好地发挥他们的聪明才智。到适当的时候你们就知道是谁了。宜宾造纸厂主要生产西南西北地区7个省所用的新闻纸。在东单的一家个体小花店里，一簇簇水仙花香气沁人，有盆装的，还有散卖的。菲律宾军方一位首脑今天说，美国和菲律宾两国的军队将在西部的巴拉望岛举行联合军事演习，巴拉望岛是菲律宾距有争端的斯普拉特利群岛（南沙群岛——本报注）最近的一个较大岛屿。今年的备耕生产开始后，县委改变以前那种靠会议布置工作、用电话了解情况、坐汽车指挥生产的作法，由领导干部带头，抽调了机关干部一千人，组成工作组，深入到农村，宣传落实一号文件，帮助农民解决备耕生产中的问题。也许一些出租汽车司机认为，不拒载、不宰客，不在计价器上作手脚就难以获得丰厚的利润。他曾经把政治斥为“肮脏和令人深恶痛绝”，现在他也许会发现，治理国家并不象他在小说中讽刺政坛那样轻松自如。文件表示反对旨在在人民中制造新的隔阂，进行煽动敌意、散布不信任和不容忍情绪的新闻宣传活动。而且，法国的胖人也比美国少。实行“四个现代化”，还是反对实行“四个现代化”，成为党和“四人帮”之间斗争的焦点之一。计划虽然订得很细，但实际执行的结果是菜农种什么，商业部门收购什么，种多少，收购多少。政企不分、条块分割、地方保护主义，妨碍了公平竞争，使许多企业还没有真正感受到竞争的压力，也就缺乏自我约束。·莫伊西说，法美两国关系出现紧张形势的原因是，自１９９１年苏联解体以来，出现了新的居支配地位的国际背景：现在已不存在敌人了，已不存在迫使我们团结起来的苏联威胁了。1982年10月，烟台自行车厂同上海自行车厂达成横向经济联合的协议，按照上海自行车厂的技术要求和质量标准，使用“永久”商标，生产“永久”牌自行车。壮族、汉族同胞也捐赠大米、衣服、木料和现金，还自动组成修建队帮助他们重建家园。坐在一旁的女物理学家何泽慧，也是满头白发了。不少政工干部深入实际，关心群众生活，主动把思想政治工作送上门。勃列日涅夫在党代会上用了他所喜欢用的一句军事术语，今后，畜牧业生产将是“农业的主要战线”。由于联合公司重视港口的技术改造，1983年就完成了成品油区的总体改造主体工程，使全年通过能力增加一百万吨。现在北戴河7个生产大队共有汽车12辆，许多疗养所还有不少大轿车可供利用，但有关单位却不准动用。但江主席对所有各国的访问都是国事访问。通过作广告来宣传当时在市面上还见不到的商品（例如电视机、手表、化妆品、电冰箱），这是与广告法则背道而驰的。联产承包责任制对高产地区是否适用？记者：近来边防战士最关注的是什么，最盼望的是什么，最不满的是什么？在全国范围内，组织了体育工作各个方面、体育科学各个分支的学者、专家共300多人，为体育卷撰写条目，审稿改稿。（记者夏俊生）北京地区一百二十四名优秀特级厨师五日下午在人民大会堂受到表彰，并领到荣誉证书。老八股、老教条的影响还没有来得及彻底肃清，一些新思想、新理论却又在一些人的手里变成了洋八股、洋教条。这位貌不惊人的中国妇女，身上有着无穷的潜力。浙江省委、省政府在分析农村形势后提出，要一手抓深化改革，一手抓物质投入和技术措施，在两个方面都一点不能放松。各级党政干部特别是贫困地区的县乡干部要与群众同甘共苦，对贫困群众进行切实具体的帮助，要抓出一批有影响有说服力的脱贫典型来，以增强群众脱贫的信心，带动一大片。会上两国将进行经济交流。去年，磨料产量已占全国的1／4；出口磨料占全国出口总量的1／3强。——鼓励人才相对密集的单位向边远盟、旗和基层单位输送人才。它们是符合美国人民的良心的。中共乌鲁木齐铁路局委员会最近表彰、奖励了18个先进党支部和80名优秀共产党员。他在中央党校工作期间，为贯彻执行党的路线，进行了顽强的工作。同最近有些美国官员对这位苏联领导人的前景作出的悲观估价相反，韦伯斯特说，戈尔巴乔夫“眼下没有受到政治上的压力”，尽管有人压他实行一些苏联老百姓看得见的改革。当前，有少数新闻单位和少数新闻工作者忘记了党和人民的新闻工作的宗旨，忘记了新闻工作者的光荣职责，被“一切向钱看”的错误思潮迷住了眼睛，搞什么“有偿新闻”，以新闻报道为个人或小团体谋取私利。各级各类学校要从实际出发，加强和改进对学生的生产劳动和实践教育，使其接触自然、了解社会，培养热爱劳动的习惯和艰苦奋斗的精神。记者陈昭报道：第十六届世界杯赛D组首场比赛，今天下午在这里举行。增长幅度最大的1982年，比上一年增加28亿斤。然而美国则拥有足够的轰炸装备。今年，全县机械剪羊毛数占应剪羊毛数的84％。它采用编年体例，以时间顺序为纵线索，以历史事件为横断面，总括了自１９２１年７月１日建党到１９９５年１２月中国共产党的历史全貌。集通线是我国目前最长的一条地方铁路，建设中的困难肯定不少。看准了的，就要勇于改。每当推行一项重大增产技术措施，都要事先开一次有经验的老农座谈会。在开展公安文化活动中，哈铁公安处强调“民警演、演民警”。在某些情况下，障碍是相当大的，例如古巴，也许还有越南的情况就是这样，但是我认为，这是我们政府应该做的事，我希望在我卸任时将会出现这样的情况，即世界上所有的国家都同我们有外交关系。预计１０日至１３日，将从北方至南方再次出现一次较大范围的降雨。这家高尔夫球俱乐部在１９３７年开幕时曾有女作家吉屋信子等为其会员，而战后，美军接管期间没有女性会员，重新开幕时便制订禁止女人人会的规则。大连上下共写着中国对外开放巨著中的《大连篇》。在支出方面，支持了抗灾救灾，支持了各项经济改革，支持了搞好国营大中型企业，努力增加了农业、教育、科技、国防、重点建设和企业技术改造等项目的支出。他原是北京一家国有企业的厂长、高级工程师，现在一天工作十几小时，确实比过去累多了，但心甘情愿从京城跑来受累。如果该组织不能成功地解决两个影响不容忽视的问题，欧佩克充满希望的春天决不能变成充满希望的夏天：１、在今年的第２季度，恪守官方确定的生产份额，特别是第２季度是对石油需求下降的季节。在这次旅行中，我看到海地和其它许多不发达国家一样，正在变成荒原。这件事如何处理？但是甲级名牌烟的供给仍然远远不够，去年仅广东省对甲级烟的需求量就占到全国产量的一半。1978年河南已在矿区内动工建设新庄矿井，后因资金不足而停建。在市委书记毕锡桢的办公室里，放着三幅彩色图：建设开放城市规划、经济开发区规划、保税区规划。青少年时代的杨小燕是在颠沛流离中度过的。历史上多少思想家、科学家，都是抱着这种态度从事自己的工作，打破束缚思想的牢笼，坚持科学的新思想，这样才划破了那深沉的黑夜，迎接新时代的黎明。弓长岭铁矿党委通过学习党的十一届三中全会、五中全会精神和《关于党内政治生活的若干准则》，认识到杨晓光、王少华向党中央和省委反映王君绍的问题，是正当的民主权利，是符合党的组织原则的，是对党负责的表现；认识到1978年对杨晓光、王少华的处理决定是错误的。后来，苏联对华的访问进行了彬彬有礼的批评，但遭到罗马尼亚人的坚决驳斥。他说，自1983年12月以来，美国针对来自发展中国家和地区的纺织品进口实行了名目繁多的保护主义措施，对二十多个发展中国家和地区提出了一百多项协商要求。现在呢？布托总理今天原则上同意举行新的选举，从而使结束政治危机大有希望。这就叫先立后破。辛普森面临的另一场斗争是如何恢复形象问题。产业的复苏同时也使就业量持续增加。现在，随着支持卡斯特罗的苏联的消失和古巴改革步履艰难，游说集团中最有影响的组织古巴裔美国人全国基金会及其主席、百万富翁卡诺萨，竭力要求国会和白宫通过加强对古巴已经持续３０年的经济禁运把卡斯特罗赶下台，而不是促使虚弱而孤立的卡斯特罗向支持民主和市场经济的方向转变。不！段家咀大队争得了自主权，大队干部也注意尊重生产队的自主权。他置身于秘鲁北部莽林中的巴瓜镇。在一小时的会谈之后，政府和反对党双方的发言人说，目前有待确定的是选举的日期和具体事项。据说，在全国３０多个省市自治区因修炼“法轮功”而致死的“法轮功”组织成员达７４３人。美育不仅能陶冶情操、提高素养，而且有助于开发智力，对于促进学生全面发展具有不可替代的作用。党中央为目前这场正在进行着的思想解放运动，制定了正确的方针，实行着正确的领导。从中国方面来说，同西方的关系依然不稳定，例如被认为是对华强硬派的克林顿新政府上台，围绕着香港问题同英国发生对立等等。其次是经济效益明显提高。如新疆哈密瓜，国营商店每斤卖三角五分，农贸市场每斤卖一角七分。刘少奇同志是值得我们永远学习的榜样。回答者狡黠地笑笑说：“那当然，不然吃什么。你看，要让大批人才脱颖而出，关键在哪里？杨尚昆最后说，我们纪念刘少奇同志，学习刘少奇同志，一定要坚持不懈地为建设具有中国特色的社会主义而奋斗，把刘少奇等老一辈革命家的未竟事业不断推向前进！”改革启动一年来，效果如何？如何能摆脱贫困？为了提高50型高档铱金笔的生产能力，该厂组织了15人跨部门的QC小组，把笔舌、储水器出水流畅问题作为攻关课题，经过4个月的努力，取得了显著效果。中央台于一九五零年五月二十二日开办藏语广播。对目前正在兴起的评选优佳热应适当降降温。旅游景点的开发不但吸引了越来越多的中外游客，扩大了宁夏的知名度，而且对繁荣当地经济起到积极作用。这种在钢筋混凝土承重内层、保护外层中间夹有十厘米厚珍珠岩所构成的墙板，可广泛应用于高层住宅建筑构件。印第安纳州西拉斐特的珀杜大学的科学家研制了这种便于使用的计算机程序，以分析重复演奏时每个手部关节的应力。乡办工业高速增长仍未得到有效控制，使得应当优先保障的全民所有制工业增长出现了明显的滑坡，结构性矛盾进一步突出了。（记者孙明振）山东省烟台自行车厂一年来同上海自行车厂实行横向联合，生产“永久”牌自行车，采取有力措施确保产品质量，去年完成产值比上年增长32.若出现维修返工，材料费、工本费等全部由工人负担，薄恒瑞先生说：“公司方拿的７成，多数用于设备的维修、更新改造等等，用于消费的极少。本报讯春节前夕，济南军区总医院又派出一支医疗小分队到山东省重点工程小清河工地进行巡诊。磨完之后，喷上亮光漆，喷了再磨，磨了再啧，这样重复两、三次，最后仔细磨一遍，才算大功告成。１９８８年３月，两名瑞士记者在瓦莱地区由于“叛逆罪”而被判刑。当时，我连作梦也未曾想到，半年后会当上总理大臣。几个月时间，各地洽谈业务的来信二千多封。地方各级人民政府不得下达升学指标，不得以升学率作为评价学校工作的标准。据上海、北京几家大型百货商店介绍，Ｆ５５和Ｊ２７录像机，已分别由年初的３２８０元和２８００元涨到４２００元和３８００元，Ｍ２５和２９新“画王”已由６２００元和９４００元涨至７８００元和１．１万元，进口家电价格水平总体上涨达３０％，而且价格愈涨卖得愈快。随后，他向我们谈起了北耽车村实现电气化的情况：1983年，平顺县被列为全国一百个农村电气化试点县之一。但面对新的形势，由于主观和客观等方面的原因，我们的教育观念、教育体制、教育结构、人才培养模式、教育内容和教学方法相对滞后，影响了青少年的全面发展，不能适应提高国民素质的需要。这样，世界人口不就太多了吗？第六届“波罗的海杯”女子篮球国际邀请赛分组预赛，经过一天的争夺全部结束。这些都给环境造成很大的压力。克莱斯勒汽车公司是经历磨难最多的公司。科尔总理的政府很想知道法国新国家元首的名字，以决定究竟该迎接还是该摈弃通过共同间谍卫星联合欧洲情报部门的前景。浙江省委、省政府分析农村形势认为，去年，全省农民商品生产的积极性是高的，农村商品经济的发展势头很好，正处于上升阶段，但是也存在一定的问题，特别是粮食生产，由于比较利益低，农民种粮积极性下降，农田基础设施跟不上，土壤肥力下降，作物品种退化，粮食生产不能适应社会的需求。要积极地、有步骤地推进财税体制改革，并积极参与和支持企业转换经营机制及宏观经济调控等各项改革。这两位领导人明确指出，尽管共产党在１７日议会下院国家杜马的选举中获胜，但是他们不会改变方针。台湾、日本、欧美都是三义乡木刻品的外销市场，可是每个市场的需求都不相同。受物价上涨压力的驱动，居民购物保值心理普遍增强。同时实施“４６６１”工程（即４万亩节水方、维修新建６０座库塘、６０平方公里面积的小流域治理和造田１万亩），这对于红旗渠灌溉系统的利用和维护起了巨大作用。这样长期的经验累积，他们只要一拿起雕刀，动手雕刻，就能够很自然的把那种气势和神韵表现出来。各级妇联都要关心妇女的疾苦，倾听妇女的呼声，使妇联真正成为妇女群众的代言人，妇女利益的重要代表者，真正成为妇女之家。这里放的录象片大多数是港台影片，门票一张６角。这个厂的做法，对于已经实行厂长负责制的企业，对于领导制度还没有改革的企业，都是可以借鉴的。从十九世纪末叶始，西方记者发现了中餐的荟萃，在报纸上作了专文介绍。文章批评了那种不作调查、一成不变地照“本本”办事的保守主义思想，强调共产党人要坚持从斗争中创造新局面的思想路线。纽约市平均每二百人就有一家中餐馆，单是方圆不过一里多的唐人街，中餐馆就有一百六十家之多。通令说，任宝凯同志的英雄行为和先进事迹，充分展示了我驻南武官人员忠于祖国、忠于人民的崇高思想，履行职责、恪尽职守的高尚品格，不畏强暴、伸张正义的凛然正气。湖北省浠水县前进大队坚持对中学毕业生进行职业教育，近三年来，举办了30多期短训班，培训技术骨干。在北京市的邮电局中率先实现了市政府提出的要求。在不同地区还应体现地区特点，尤其是少数民族地区的特点。３０００多家企业普遍重视了加工、深加工、精加工，使产品一次增值、两次增值、多次增值。只有下放权力、给以较多的刺激并较好地鉴别和实行成本效率，才能够防止出现那种局面。主办者之一宁夏玉泉葡萄酒业有限公司负责人认为，把众多的体育爱好者聚集在这里看球、评球，将形成一种体育氛围和文化，为更多的人创造健康和快乐的机会。在这个关键时刻，有各种不同思想情绪的干部、党员和群众，都眼巴巴地望着厂党委书记樊绍尧。在由新闻媒介予以简短报道的秘密听证会上，代表们严词诘问了所有被提名的人，其中包括两名政治局委员，并且以无法胜任或者过去成绩不佳为由拒绝让好几名党的领导干部出任内阁职务。他们于1977年3月，向中共中央、辽宁省委和鞍钢矿山公司党委写信，反映当时弓长岭铁矿王君绍一条龙小分队名誉队长、矿党委副书记王君绍虚报产量、欺上瞒下，对给他提意见的同志打击报复等问题。俄罗斯国防部长决定改组驻扎在德涅斯特河沿岸地区的俄第１４集团军司令部，向司令列别德中将提供了几个职位，供他选择继续服役的地点。一九六四年，这个大队开始种植双季稻，实践证明，这是一项重要的增产措施。换句话说，我们建议在这个方面规定一个限制。＊由于经济合作与发展组织国家的石油库存枯竭。北京塑料制品厂的塑料编织袋生产装置于最近投产，图为工人在操作。这是售货员在农村售书的情景。中国企业管理协会是1979年成立的。我为什么这样急于要恢复日中邦交呢？这里生产的白柳条，空心小，韧性强，色泽洁白光亮，且泛微绿。目的是要通过把我国经济发展的技术运用于中国经济，提高其生产率，从而促进对华投资，积极扩大进口，把日中关系引向新的阶段。这种努力显然已初见成效：虽然进口货还在继续增加，但中国的出口今年到目前为止已增加了百分之十四点四。答：“是浙江人临回去时卖给我的。15.幸运的是，船上的军官和水手获救。耿飚副总理说，以色列对黎巴嫩发动的这次新的入侵事件，再一次暴露它坚持侵略扩张政策、蓄意与巴勒斯坦和阿拉伯各国人民为敌的顽固立场，也是超级大国怂恿和支持的结果。但是这次革命除了“建立共和政体”一条以外，没有提出什么资产阶级的或者高于资产阶级的纲领，喊得最响的口号反而是“种族革命”。通用汽车公司诞生于１９０８年，目前它已成为最强大的集团。他希望广大电影工作者通过电影艺术的手段更多更好地反映我国当前的经济建设，塑造改革者的光辉形象，创作出在表现手法上既有创新突破又有教育意义和群众性的优秀影片。从1925年到1936年，他一直在白色恐怖下从事党的秘密工作，出生入死，历尽艰险，出色地完成了许多重要任务。制定整改方案和措施，是整改阶段工作的一个重要环节。（二）由于产业结构调整的宏观经济政策的变化，在国家一级产业部门之间的联系日益加强。”他谈到厦门皮革厂生产的模压皮鞋，有的刚穿几天，鞋底就掉了；有的穿了一两个月，鞋面就断了。驻德大使梅兆荣对记者说，这次规模空前的国庆活动充分展示了广大华侨爱祖国、爱家乡的深厚感情，他衷心希望华侨社团相互团结、相互支持，为祖国建设、为加深中德友谊贡献自己的聪明才智。几位澳大利亚登山者兴奋地在纪念碑前合影留念。最轰动的话题，是连接本州与北海道的青函隧道于１９８５年１１月开放给女性视察团参观，在此之前连外国大使夫人也不准入坑，这是因为一些老作业员认为女人入坑，则山神会嫉妒，便会发生山崩等意外。建立优化教师队伍的有效机制，提高教师队伍的整体素质。今年的农村工作必须坚持两手抓的方针。毫无疑问，这是五四运动的最重要的成就。河南省信阳地区的名茶“信阳毛尖”今年喜获丰收，总产量比去年增产二成，创历史最高纪录，质量也比往年好。冰岛是目前地热利用最发达的地区之一。对于“关系学”，揭露的文章，剖析的笔墨，谴责的呼声，在各地报刊上，不时可见。邓小平同志题写的“刘少奇同志纪念馆”的匾额悬挂在纪念馆的大门上。我这次来访，就是要同乌克兰领导人就双边关系和共同关心的国际问题广泛交换意见，进一步推动两国关系向前发展。圈在栏内养象“笼养鸡”似的，羊不满山跑，不耗费体力，春天产的羊羔，到年底就可宰杀，个大体肥，连皮、毛、内脏，年产值四十六元，除去精饲料成本，年纯利二十四元，比放牧高45％。有些人表示担心，清除自赫鲁晓夫在一九六四年被搞下台以来一直统治苏联的三巨头之一，将意味着开始出现一个在苏联领导人中间进行斗争的捉摸不定的时期。日本在战争中被打败了，宣布无条件投降。其他地方的执法官、律师和法官已经表现出类似的担忧，并且希望，造成５３人死亡的骚乱将会使参与警察暴行案子的陪审员们在经过深思熟虑之后再作出裁决。三是实施科教兴国战略，促进科技、教育与经济紧密结合。我们应该更早些行动，再不努力，以后就更困难了。各地要制定政策，鼓励大中城市骨干教师到基础薄弱学校任教或兼职，中小城市（镇）学校教师以各种方式到农村缺编学校任教，加强农村与薄弱学校教师队伍建设。莫伊西认为，正因为如此，美国人“对法国外交的傲慢作风感到恼火”。因为，我们已经积聚了许多经验，有成功的经验，又有失败的经验；看到过“左”的错误，也看见过右的错误。▲委内瑞拉总统拉斐尔·卡尔德拉９月２９日在会见中国石油天然气总公司总经理王涛时说，委在天然气和乳化油方面以及钢铁和矿业等领域有巨大的发展潜力，希望和欢迎中国参与合作。静安区率先在南京路创建了“七不”示范样板街，建立起由交警、巡警、市容监察组成的专业执法队，机关工作人员的执法宣传队和青少年志愿者的执法劝阻队，通过教育、劝阻与处罚相结合的方法，让市民逐渐养成遵守“七不”的好习惯。世界卫生组织估计，在消灭天花后的时代，每年可以节省将近二十亿美元。在学术界，中青年科技人员要脱颖而出是相当困难的，盖住人才冒尖的，往往是一些旧观念、旧规章、旧习惯。对于了解某个项目的实力对比也会有用处。对俄国来说，总统访华具有在国际上给人以同旧苏联时代的外交诀别的印象的意义，同时也是推行“清除意识形态的实务外交”的第一步。高等教育实施素质教育，要加强产学研结合，大力推进高等学校和产业界以及科研院所的合作，鼓励有条件的高等学校建立科技企业，企业在高等学校建立研究机构，高等学校在企业建立实习基地。１９９４年５月１６日以色列士兵在夜幕之下撤出加沙城。然而，昨天在参议院拨款委员会下属负责海外行动拨款的小组委员会上，霍尔布鲁克坚持认为，其职务交接过程将是“有条不紊的”。这个新经济联合体注意将科学研究与生产活动紧密结合。至于在我国仅有几年生产历史的彩电、电冰箱、收录机等家用电器，也已迈出了国门。全年缺电１／８，铁路运量缺口很大。除这家公司外，南斯拉夫还有其他公司在伊拉克承包建设工程。台湾电影业和其它许多行业一样，今年因物价腾涨，电影业的开支水涨船高，台湾影片将面临成本升高、市场萎缩的困境。内蒙古自治区经济落后，急需人才，但前几年知识分子外流严重。而且舟山不捕，外省外国的渔船来捕。据悉，截至1991年底，全国申请入党的人数共有1241万名，比上年同期增加300余万名。政策宣传和科学研究是相联系又有区别的两种工作。在以色列右翼领导人批评阿拉伯国家对它发出威胁的同时，阿拉伯外长举行会晤后说，他们希望以色列遵守现有协议，包括５年来和平谈判的基础——“以土地换和平”的原则。当我们到达戈奈夫市时，看到伴着国歌的乐曲举行的欢迎游行，人们举着硬纸板的标语牌，上面用粗劣的字母写着“共和国终身总统让·克洛德·杜瓦利埃万岁！美国客人兴致勃勃地品尝了精美的菜肴。基金会还设了将近１５０个留学奖学金，为出版有关希腊文化的书籍和学术著作以及拍摄希腊古迹的纪录片提供资金。来到村长许天明的家。小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，是马克思主义、毛泽东思想的新发展。该基金会同白宫之间的联系渠道是总统的儿子杰布·布什。而稻作地区居民，一般所得低于都市居民，在择偶方面，选择性较低，所以有早婚的趋向，加上“能源危机”后，部分女工回乡，很快的结婚了，使稻作地区结婚率高出其他各区甚多，同时升高这一地区的生育率。中小学要鼓励学生积极参加形式多样的课外实践活动，培养动手能力；职业学校要实行产教结合，鼓励学生在实践中掌握职业技能；高等学校要加强社会实践，组织学生参加科学研究、技术开发和推广活动以及社会服务活动。报告说，与人们预料的正相反，在一九六八年到一九七五年之间，世界平均出生率大大下降。自民党最有实权的人物、今年７７岁的金丸信勇敢地承认自己切除了半个胃，并认为自己得了癌症，尽管他的医生并没有这样告诉他。崔世昌还寻求南朝鲜在联合国维持和平部队中发挥作用，但他承认，象柬埔寨这样一些国家不会欢迎南朝鲜军队踏上它们的国土。他代表当地两大政党向中国人民致以节日祝贺。今天本报刊登的关于长安县胜利一队由富变穷的报道，提出了目前农村工作中一个重要的问题，值得一读。根据市场信息，制订了1983年企业经营方针，即“突出一个新字（新品种、新花色、新书写工具），抓好四个提高（管理水平、队伍素质、产品质量、经济效益）”。其实，带鱼的前途也不可乐观。这些问题的存在，要求我们既要看到党风好转的一面，以增强全党同志的信心和斗志，又要看到目前在党风上所存在的问题，以便采取措施，加以解决。还得学习通讯术语，以免在紧急情况时不知所云，手忙脚乱。但是在一九二七年的大好形势下，党未能采取正确的策略来巩固自己的胜利。苏新添多次被评为省、市、县优秀党务工作者，福建省劳动模范，当选为省、市人大代表。努力采取有效措施，切实加大教育投入，逐步实现国家财政性教育经费支出占国民生产总值百分之四的目标。”毛泽东同志在抗战初期所说的这些话，对于我们今天进一步开展思想解放运动仍有指导意义。亲不过乡土亲，家乡情。奇怪的是，村里只闻饭菜香味飘，却不见袅袅炊烟浮。美丽富饶的云南省至今尚有６００多万贫困人口，昭通是云南省和全国最贫困的地区之一，有１９０多万农民生活十分困难。在这之前，粤菜是中餐的主要菜式，随着中国大江南北的新移民旅居美国，京、沪、川、杭等菜式纷纷上市，使有千年历史的中餐的色、味、香、形更呈缤纷之状，各餐馆的生意自然更加兴隆。本报讯民航总局１６日下午举行首届民航十杰青年表彰座谈会。过去，市里每年还供应菜区大批豆饼、麻渣等优质肥，现在没有了，蔬菜社队就大量施用化肥和未经分类的城市垃圾。美岭村变了，变得快，变得有点神奇。一个部门、一个系统开一个全国性的会议，就局部来看，可能不算什么；但就全局来看，会议成灾，势必带来一系列严重问题。甘加公社的仁青三队、四队，用机播老芒麦1，600亩，第二年仅草籽收入就相当于机械种草成本的2．5倍。商务部说，在美国商品出口增长的同时，美国信息服务的出口也将显著增长。原先闲置的工厂纷纷开工，增雇工人，而且产能也告满档。本书采用长32开精美装帧，彩色贴塑封面。“天桥”协会成了这些孤独的父亲的第二个家。有人问卡特，会谈失败是否将影响他在Ｂ—１轰炸机和其他美国武器系统问题上的决定。现在有十四个国家同我们没有外交关系。美国和英国政府曾试图敦促海湾合作委员会成员国加强合作，但结果却是大失所望。十一届三中全会提出必须切实保护人民公社、生产大队和生产队的所有权和自主权，这是尊重农民当家作主的权利，杜绝瞎指挥的一项重要决策。黑龙江省双鸭山矿务局选煤厂，经过技术改造，老设备基本上得到更新换代，年洗煤能力达到二百一十万吨，老厂焕发了青春。他们购物时更加挑剔，购货前希望了解更多的情况，所以，他们就同公司交谈。匈牙利布达佩斯大学教授维尔莫什先生甚至问道：“婚姻作为社会上男女同居的一种固定方式的前途如何？合作化时期艰苦创业，大家关心它，支持它，作家柳青就以这个队为生活基地，写作《创业史》，歌颂它在合作化初期由穷变富的业绩。李瑞环转达了江泽民主席、李鹏总理和乔石委员长对卡多佐总统的亲切问候。他们都被安排在高级宾馆下塌，接待十分豪华。”津海集团副总裁左敏的回答是有代表性的。这方面每年约需４０亿美元，目前的经费约为１２亿美元。尽管他历次改革都使企业扭亏为盈，落后变先进，但在那“不合时宜”的年代，他四次被当作“阻碍共产主义提前到来”、“管、卡、压”、“利润挂帅”、“右倾回潮”的典型被批判、罢官。在刑事法庭的审判期间，辛普森始终没有作证。但王发令并不到此为止。接着，又有一枚鱼雷命中船的中部，将船炸成了两截。虽然苏联的面积是美国的两倍半，但是它的铁路总长只是美国的五分之二。星期六人代会上就现行宪法修正案进行投票的结果确认了政府和总统及立法权力机构现行的相互关系体制。今年以来，我国铁路的安全生产出现了大面积好转的新形势，发生重大、大事故之少为新中国建立以来所仅见。西南大学法学院教授帕格斯利说：“我认为辛普森的麻烦才刚刚开始。1925年，他15岁，在北京加入共产主义青年团，两年以后，由团转党。今年炎陵县获历史上难得的粮食早、中、晚稻三季大丰收。天主教工会运动全国联合书记卡尼蒂在会上说：“在彼此对立的社会力量之间没有辩论、没有对话，就谈不上多党制，就没有民主。这种做法是不公平的，只能加深南北贫富的鸿沟。密云县供销系统1982年普遍推行利润大包干、利润定额等经济责任制，虽然取得一定成效，但仍有不少商店亏损。这届临时国会将审议政府前不久提出的大型追加预算案和审议宗教法人法修正案等。答：“我学过，你看，完全是科学的。为什么抓了林丢了羊呢？结果，没返工的油菜产量比返工的高。李瑞环说，虽然我对巴西仅有几天的参观访问，但对贵国丰富的自然资源、雄厚的经济实力和巨大的发展潜力有了进一步的认识，也目睹了巴西人民为国家发展所做的巨大努力，更加感到中巴合作对我们两国人民的现在和未来所具有的重大意义。1978年6月，弓长岭铁矿党委给杨晓光、王少华作了“掐尖子、砍红旗，干扰党中央战略部署，犯有严重政治错误”的结论，决定给杨晓光以留党察看一年、撤销岭东矿党委办公室副主任职务、下去当工人的处分；给王少华以撤销干部职务下去当工人的处分。但声明没有表明将在何时何地交换意见。吴家玮指出，吴仙标在余江月桂之后参政竞选公职，并且一炮就打响，足以激励全美华人同胞。他说：调查研究，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”。”一位局长拿着主管部门的一份文件拦在路中。”从农村到城市，从沿海到沿江，到沿边，从企业到事业，到机关，已初步形成了全方位改革开放的新局面。“你还有啥困难吗？现实经济生活中存在的通货膨胀严重、部分国有企业生产经营困难、财政赤字和债务负担大、经济发展后劲不足等问题，固然有多方面的原因，但其症结莫不在于粗放型的经济增长方式。（记者张孟仪）中苏两国贸易近年来出现了不断上升的趋势。要在确保“两基”的前提下，积极发展包括普通教育和职业教育在内的高中阶段教育，为初中毕业生提供多种形式的学习机会。从这个意义上来说，马腿确实是超过了火车轮子。过去，这里交通闭塞。全面实施教师资格制度，开展面向社会认定教师资格工作，拓宽教师来源渠道，引入竞争机制，完善教师职务聘任制，提高教育质量和办学效益。相当于目前全世界产煤量所产生的热量的两千倍。因此，我们就没有理由通过饮食来限制它们的摄入。大连过去作为帝国主义掠夺中国资源的“中转站”，带来的后患是加工简单，产品傻、大、粗、黑，售价很低。俄国的铁路也是非常容易遭受破坏的。青岛市房产管理局从1979年开始就进行了一系列的内部改革，调动了职工的积极性。内斯说，如此扩建项目可能导致大约７０％的办公用房供过于求。但是，马克思主义作为科学的宇宙观和方法论，作为指导无产阶级革命的普遍真理，确实有一个同中国革命的具体实践相结合的问题。当前和今后一个时期内，制约我国国民经济发展的一个重要因素就是能源紧张。我们还建议禁止研制、试验和部署新的洲际弹道导弹。在女子方面，１１个个人项目中，美国人保有７项的最好成绩。他们对于不合理的产品结构采取两种办法：一是发动本市的强者带动弱者，二是用国外先进技术医治产品老化的顽症。之前，则在任何年龄阶段中大多丰厚柔美。中国政府十分重视中南关系，愿与南非共同努力，建立两国面向21世纪的建设性伙伴关系，并为建立公正、合理的国际政治、经济新秩序作出应有的贡献。往年一斤带鱼大致两三条，每条三指多宽，近年一斤十条左右，有的又窄又薄，象条白布带。俄罗斯经济的美元化正在成为过去。倘若这样，难道不应该考虑考虑中国的存在吗？制定和执行制度的过程，是一个运用理论指导实践，解决实际问题，深入贯彻落实党的路线方针政策的过程，是一个总结正反经验，把整改成果用制度的形式巩固起来、坚持下去的过程。江苏如东县对计划生育工作做到抓细、抓实，使各项节育措施得到全面落实。克里姆林宫为了提高其在国内外的形象，今天发起双管齐下的攻势，宣布计划组建一支新的俄罗斯政治力量，同时保证停止在分离出去的车臣的战斗。为进一步落实党中央、国务院和中央有关部门关于扫黄打非保护知识产权的精神，广东省在加强对这一工作的领导力度的同时，在全省范围内开展了一系列雷厉风行的集中清查行动。“你说这句话的意思已不想要求克里米亚独立成为自己的共和国，而是早晚都归属俄罗斯了。该市场由国家、地方、个人三方共同集资建设。在干部、特别是在各级领导干部是否实实在在。他一生表里如一，言行一致，严于律己。当时我们认识到：百科全书是囊括人类知识各个方面的巨著，编写这样一部巨著，是实现社会主义现代化建设的需要，也是我们这样一个社会主义大国对全世界应尽的一份义务。1979年11月，人民日报批评了萍乡煤矿煤炭质量差造成的恶果。尽管它不像某些专家担心的那样严重，但造成的损失非常严重：全世界将损失数百万个工作日和数十亿法郎。采取优惠政策，吸引和鼓励教师到经济不发达地区、边远地区和少数民族地区任教。经国务院授权，把发展高等职业教育和大部分高等专科教育的权力以及责任交给省级人民政府，省级人民政府依法管理职业技术学院（或职业学院）和高等专科学校。据发言人说，六十四岁的佩雷斯·德奎利亚尔昨天结束了在国外为期四周的旅行后回到纽约，他在旅途中感到疲劳和不适。１９９５年１２月１０日巴解组织接管附近的图勒凯尔姆。安子文同志是陕西省子洲县人。他说，日本军国主义发动的侵略战争给中国人民带来了深重灾难，强迫中国等亚洲国家妇女充当“随军慰安妇”是日本侵略军犯下的残暴罪行之一，这是公认的历史事实。随着贸易、科技合作的发展，双方人员的交往日益频繁。哈默博士在讲话中说，安太堡露天矿的建成投产，说明中美双方的合作是有共同基础的，他准备与中国进行合作经营第二个年产1500万吨煤矿的谈判。中日友协秘书长孙平化、理事贾学谦等参加了会见。上文提到的久世就是从１６岁开始当艺妓学徒的。上海京剧院，下午２点左右，里面的办事处被购买晚上６点半放映的录象片门票的观众挤得水泄不通。在他们的带动下，全村一下子有三十多个青年积极行动起来，从事栽培食用菌。由于同银行保密的作法、为贩毒分子洗钱和议会腐败等进行斗争，齐格勒以瑞士的“佐罗”著称。据统计，到1986年底，四川动用粮棉布新建、改建公路7266公里，完成了计划的90％；新建公路桥梁994座，占计划的71％；整治航道209公里，建成码头27座。改革开放以来，双方生意交往日趋频繁，照片上的这两位姑娘每天早晨步行4公里，将一车西瓜拉到缅甸去卖。该展览会将在北京、上海、广州、沈阳等中国的六大城市举行，每个城市展出两个月，依次巡回展出，也就是说，这个展览会将在明年全年举行。职工对他们讲课的反映是：“有实际，有道理，能够解决人们的思想问题。她说：“独立宪法使我成为享有全权的公民，然而自１９６３年以来，我明白了，现在的政治口号已背离了我曾经为之斗争的准则和权利。本次活动使首都贵友商场、西单购物中心等十家商场月营销额与去年同时期相比，分别增长了百分之五至百分之三十，日客流量平均增长百分之十。对雕刻师傅来说，这是最具挑战性的木刻方式。杨尚昆说，刘少奇同志是中国共产党内的著名理论家和实干家，他总是脚踏实地、深入实际，进行调查研究，工作抓得十分细致扎实。因此，专门经营优质舶来品的百货商店现在的商品只有大约１０％是进口的。1984年冬以来，中央拨给四川省价值3.其内容是以日中合资兴办中国第一个综合贸易公司为中心，并以健全中国农产品出口体制和通过提供工厂管理技术诀窍建立样板厂等五个项目为重点。对部分社员联营的合作企业、分散生产联合供销的家庭工业和个体企业，也应热情支持，积极引导和管理，使其健康发展。三是世界范围经济贸易和资金、技术流动加快，各国经济和市场将进一步相互开放、依存和融合。这个县位于川北丘陵地带，干旱对农业生产威胁很大。看到我们党71年来不断地发展壮大，看到在党的领导下全国各族人民正在加快改革开放的步伐，祖国欣欣向荣，我的心情格外高兴和欣慰。在农村基层组织建设得到加强、经济得到发展、党群干群关系进一步融洽的同时，年轻干部在农村艰苦的环境中磨练了意志，积累了经验，增长了才干，一大批有思想、有能力的年轻干部脱颖而出走上领导岗位。开始人们总担心权力下放之后，队伍会散了，管理会乱了，市场会垮了。因为我认识到，中国问题对日本来说与其说是外交，不如说是“内政”的一个重要组成部分。当然，新建楼房通邮难，原因很多，例如，邮政建设跟不上住宅建设的发展，市政建设不配套，邮局人员少、资金紧缺，等等。这方面的例子不胜枚举。国民不愿意接受许多他们认为毫无价值的工作，这意味着要继续过分依赖外国侨民担任形形色色的劳务，从军事防御到体力劳动和家庭服务等。——世界纪录保持者莱因汉、伍德黑德和林茨迈耶尔都是美国人，垄断着４００米和８００米，她们谁也不去那里，世界纪录保持者、澳大利亚的威克姆也将不去。帮助群众科学安排生产和生活。在中国，夏天有苍蝇、蚊子，但只有夏天才能长出我们所必需的粮食和各种作物；冬天虽然少一些害虫，但冬天也不长庄稼，因此，谁也不会希望总是过冬天。能够通过改革、改组、改造提高生产能力的，就不再铺新摊子、上项目。连县畜牧局下拨的“借一还二”的奶山羊也被卖掉一百多只。截止到去年12月31日，1987年的订货已高达500多万元。一九一七年先后发表胡适和陈独秀的文章，开始提倡文学革命，主张废除早已僵化的体裁、言之无物的文风和摹仿古人、不合文法的陈词滥调，改文言为白话，创造言文合一的新文学。为了适应国际经济和科技发展的大趋势，发展开放型经济，也必须加快转变经济增长方式。国家主席李先念今晚在人民剧场观看中国艺术节京剧折子戏专场演出。对从事小商品生产、销售利润率不足5％、企业经济效益差的企业，按困难企业标准给予减免产品税的照顾。第三、新闻局的审核制度缺乏明确成文标准，间中会使到有理想热情以及思想深度的歌曲胎死腹中。这表明在全国范围内，在十万名黑人中只有二十名黑人官员，而在其他的人口中却有二百八十六名官员。他们的标志是，面前摆着一架小型轻便手摇缝鞋机，可以轧皮鞋，接皮带，缝提包拉链。“坐车难”也不难解决。这是三万五千平方米展出面积中小小的一角。马克思主义不是中国土生土长的，它是西方国家传来的一种主义。比发奖金还高兴呢。从正在北京举行的全国部分城市职工技术革新技术协作成果展览看到：面临着世界新的技术革命和国内经济体制改革的新形势，职工技术革新技术协作活动正在改革中前进。咦？在过去的几年里，印度人民党领导的这场运动引发了各地的宗教暴乱，致使近千人死亡，并且成为两届政府下台的原因之一。”（《整顿党的作风》）为了作好这种启蒙，使人们从教条主义的蒙蔽下解放出来，自觉地抵制主观主义、宗派主义和党八股，他号召全党同志对任何东西都要用鼻子嗅一嗅，以鉴别其好坏；对任何事情都要问一个为什么，想一想它是否合乎实际，是否真有道理，绝对不应盲从，绝对不应提倡奴隶主义。由于火车可以在俄国冬季的冰天雪地的气候下运行，因而铁路是苏联运输的支柱，占所有国内货运量的五分之四。现在，村里已修建新房50多间，灰房、猪舍10多间，房屋比受火灾前还要多。在景谷县城十字路口一家商店门前，摆着一张方桌，两只长凳，一只竹竿挑着一面白布幌子，上书四个大字：“浙江镶牙”。二、双方认为，越南从柬埔寨撤军是政治解决柬埔寨问题的重要组成部分。经济建设这个中心不能动摇，改革开放同样不能动摇。这是否是事实？这位勇敢的旅行家计划于１９９０年３月２日从克拉斯诺亚尔斯克边疆区的最北端——北极角开始远征。连云港市从实际出发改善投资环境，积极创造良好的投资“小气候”，迎来外商投资猛增。这是入冬以来吉林省降雪最大的一次，全省平均降雪量为6．6毫米。这后一个日子曾使得李洪志能把自己说成是菩萨的化身。这些情况都是客观存在的，需要解决。这是国大党发言人二十九日宣布的。最近在英格兰的伯明翰，因同实验有关而发生天花一事，不影响全球消灭天花的计划。那些将马克思列宁主义当宗教教条看待的人，就是这种蒙昧无知的人。在卢卡申科总统的陪同下，李鹏总理检阅了白俄罗斯武装部队仪仗队。在比赛场，喀麦隆和奥地利的球迷数相差悬殊。”一位年轻人慨叹。这是海地政府提供的统计数字，但我被告知，不要认真对待这些数字，因为那里谁也不关心收集确切的材料，一切都凭肉眼估计。两位客人高兴得了不得，连连用中国话说：“很好！美国生产率的提高和世界经济在本世纪末大体上持续增长的前景——部分归功于贸易壁垒的减少——有助于为贸易增长的预测打下基础。农村供销社的改革，这几年是有进展的，但还跟不上农村商品生产的发展。这里认为勃列日涅夫执行的路线不象波德戈尔内主席那样强硬。全国妇联在5月10日召开的四届六次常委会上决定，全国妇联书记处由原来的12人减为9人。发展中国家进行的面向市场的经济改革正帮助从工业国吸引更多的资本和技术，其中很大一部分用于面向出口的行业。各级官僚阻碍着其他改革措施的实施，规章制度往往是很不健全，外商抱怨申请一些项目的手续过于繁琐。譬如说，日本一些国民至今仍抱有强烈的反苏情绪。我们是第一次编写体育方面的百科全书，由于经验不足和其它原因，一定会有一些缺点，甚至错误，希望广大读者提出，备以后修订时改正。随着阴雨天气的出现，上述地区的气温较前期将明显偏低。“扶持发展农业商品生产基地基金”1，000万元，已安排用于成都、渡口、自贡等大、中城市发展奶牛、水果和渔业生产。正因为如此，这些要求独立的人中有相当部分对独立运动充满着怀疑和不信任，他们再三强调不动武力，南斯拉夫独立运动的悲剧使他们对前景不感乐观。”他们从抓基础工作做起。我们对于外国武装干涉阿富汗而造成的严重局势一向深表关切。刘庄小学在暑假期间利用校舍和教室办临时旅馆，每天接待客人500人左右，到7月底已接待5，000多人次，估计整个暑期可接待1万多人。对消费者来说，我们就象一块安全的保护毯。教育在综合国力的形成中处于基础地位，国力的强弱越来越取决于劳动者的素质，取决于各类人才的质量和数量，这对于培养和造就我国二十一世纪的一代新人提出了更加迫切的要求。中央的扶贫方针可以归纳为四句话，即“自力更生，生产自救，各方支持，共同富裕。3％，矸石中的含煤量减少到1％，同时改变了产品结构，增加了产品品种。根据官方的说法，这些银条是美国根据战争援助计划，供印度政府对付通货膨胀之用的。姆贝基今年57岁，现任非洲人国民大会（非国大）主席。古巴政府从中国进口了大量的自行车。尽管国家给她们分配了工作，可是用人单位却拒绝接受她们。进一步简政放权，加大省级人民政府发展和管理本地区教育的权力以及统筹力度，促进教育与当地经济社会发展紧密结合。领导者、组织者、指挥者，要取得成功，必须有决策之才。当天上午，赫鲁晓夫主持召开的苏共２２大通过了将前“天才领导人”迁出陵墓的“决议”。缓解资金、资源供给制约的矛盾，出路在于转变经济增长方式。万里委员长出席会议，廖汉生副委员长主持会议。想“没遮拦”地前进，不可能。但经常可以看到一些大国利用安理会推行他们的政治意图。莫伊西说，“这是一种新形势。这一百多户农民进山以后，山区建设委员会给他们划分了草地，兽医站派技术人员负责技术指导和疫病防治。这一变化引起四川经济界人士的极大兴趣。十九、二十世纪之交，俄国在经济上也是落后的，人民受沙皇专制主义统治，陷于水深火热之中，但是正是这个国家成了列宁主义的故乡，十月革命一声炮响，揭开了人类历史的新篇章。由一个非盈利的人口研究组织发表的这篇报告估计，一九七五年前后，占世界总人口四分之三的欠发达国家的人口增长率为百分之二点三，这一比率将在三十年内使这些国家人口翻一番。纪念馆西南方的山坡上，耸立着一座高4米的刘少奇同志的全身铜质立身塑像。记者艾笑报道：经国务院10月23日批准，中央爱国卫生运动委员会改组为全国爱国卫生运动委员会。朱镕基说，丽江是一个很美丽的地方，对国内外游客很具吸引力。上层核心人物的健康危机是随着经济衰退而来的。要较大幅度地提高技术改造投资的比重，加大对现有企业和老工业基地的技术改造力度。为了防止基层单位吃联合公司的“大锅饭”，解决单位之间好坏不分的平均主义现象，联合公司根据各单位在港口的地位、作用，以及设备条件、劳动强度等情况，对不同单位规定了不同的利润基数，各单位在确保安全的前提下，超额完成生产和利润任务，才能提取一定比例的奖励基金，增提一定比例的福利基金。他在讲话中指出，真正写出深入浅出的通俗读物并不容易，有时甚至比写深奥文章还要难一点。这种现象能持续多长时间？21.全家六口人，四个劳动力，人人都懂得一定的林业生产技术。据海关统计，中国去年同拉美地区的贸易额为６１．１亿美元，比前年增长了３０％，分别占中国和拉美各自对外贸易总额的２．１％和１．３％。活着就要革命，而对我们这些人来说，革命就是要搞科研。河南、江苏联合开发煤田，对两省有利，对国家也有利。维伦也将争取获双项冠军，但是不大可能是他在１９７２年和１９７６年运动会获金牌的项目——５０００米和１万米。文化路饭店副经理张秀霞，是该店缺斤短两、克扣群众的主要责任者，她不但拒不执行物价政策，而且对抵制她的干部、职工进行打击，她还利用职权经常在饭店白吃白拿。国家支持建设以中国教育科研网和卫星视频系统为基础的现代远程教育网络，加强经济实用型终端平台系统和校园网络或局域网络的建设，充分利用现有资源和各种音像手段，继续搞好多样化的电化教育和计算机辅助教学。李总理分别同三国领导人就共同关心的重大国际问题，特别是本地区的问题，进行了全面深入的交谈，取得了广泛的一致。将提高进口配额的商品有，鞋、瓷器、陶器。他们抓紧鲜草丰盛的季节，精心放牧，只半年，这批羊就长大育肥，9月份开始陆续投入市场，每只羊可获利二十元左右，共收入十万多元。仅市二轻总公司就有二百一十五家，占全公司工厂总数的90％以上。印度教徒这次极端行动得到了最大的反对党印度人民党的支持。他此行将涉及中东和平进程问题，但主要是为了加强以色列同欧洲的经济关系。尽管苏联经济仍然是斯大林主义的（由中央）控制的经济，是由中央制定的军事式的计划，但是，一个重要的因素不再存在了——严格的劳动纪律。井口俊英的前上司中至少有一位也作出了痛悔表示。对于查出的违纪金额逾期不交的企业，应通知开户银行强行划拨。“王崇伦抓豆腐”，便成了传颂一时、发人深省的新闻。这次调整将企业布局与产品结构、产业结构、企业组织结构的调整紧密结合起来，不同程度地进行了技术改造，为新产品开发、上批量、上水平创造了条件。菜田肥力减退是普遍现象。倒闭方债权和拖延债权加在一起，该行的不良债权额为２９８６亿日元（到１９９５年３月底），作为呆帐准备金，积累了１５７３亿日元。一九四八年，十八岁的杨小燕离开故国赴美学医。老菜田土质肥沃，单位面积产量高。林彪、“四人帮”制造的现代迷信，是对延安整风运动的反动。中小学专任教师以及师范学校在校生都要接受计算机基础知识和技能培训。这位著名的人权运动者抨击了苏联和东欧的“反知识分子的制度、它的军国主义化和官僚主义化、青年们在意识形态上的完全空虚以及在文化上同世界其它国家隔绝”。中国愿意同本地区各国共同努力，使太平洋成为和平、友好、合作的海洋，继续为世界和平和人类进步做出自己的努力。该协会的创始人和核心人物安妮·塞尔龙一波塞达解释说：“本协会捍卫孩子与其双亲见面的权利。二月十五日，由神花进场而揭开“麦亚士比”祭典的序幕。地球的冷而硬的地壳并没有表现出地下有热能的迹象。”对于这种情况，大家谈起来就摇头：“缺门货，惹不起呀！不少地方在“科学热”中注意发挥知青的作用，收到了很好的效果。中华人民共和国中央军事委员会最近发布通令，给我驻南联盟大使馆武官任宝凯同志记一等功。近郊老菜田被挤占，也是蔬菜产量、质量下降的原因。特别是创制了“杂碎”等菜式之后，中餐不胫而走，西洋客人到中餐馆吃饭的越来越多，于是，中餐抢走了法餐业的一杯薄羹。去年，这些出口——不包括向美国在国外的子公司的出口——总额高达３２亿美元。这个大队在返工时暗暗留下几块田作对比试验。一位女大学生说：“我不愿成为殉道者，所以晚上呆在家里，但他们不认为这是强加给我们的。就这样，他种的蔬菜，总是一茬接一茬，收入超过别人。去年，这个厂又突破了“小而全”的陈旧生产方式，先后与市内外18家企业建立了长期协作配套关系，使一个“弹丸”小厂实际上成了没有厂界的千人大企业。目前，外国参加投资的正在北京建设的工程项目共有４２项，另外１４个项目将于１９８８年至１９８９年度开始兴建。我们有这方面的体会，例如农民挖鱼塘，在我们地区每亩投资需要六七百元，光靠农民的财力显然是有困难的。我国改革开放取得了伟大的历史性成就，但同建立社会主义市场经济体制的要求相比，还有很大距离。这些地方看来事小，出了毛病是很伤脑筋的，千万马虎不得。他说，新闻界的主流是好的，但发生的一些问题也值得重视，他要求新闻工作者牢记自己肩负的重任，增强职业责任感和荣誉感，以自己的模范行动维护党的新闻工作的声誉，取得群众的信赖。鼓励社会各界、家长和学生以适当方式参与对学校工作的评价。杨尚昆主席和哈桑二世国王亲切地互致问候。来自世界其他国家的近50位国家元首和政府首脑及国内外来宾4000多人参加。在共产党领导下，虽然中国妇女的地位已得到改善，但是，这种改善充其量也是有限的。梅德韦杰夫说：“用代表大会来反对党，或者是用最高苏维埃来反对中央委员会，给人们留下一种煽动性的回味。这个方针是长期性的方针，而不是临时性的方针。她执教多年，深深体会到唯有成为行政管理人员，才能施展自己的抱负。基层商店租赁后，所有权与经营权分离，租赁人的责权利得到有机结合。这是第二步。（记者周晓农）地处贵州山沟的第七砂轮厂，通过坚持不懈的进行技术改造，发展成为享誉国内外的磨料生产出口基地。德雷珀说，我们很高兴地看到开发署同中国的合作已扩大到人才培训和经济管理领域。美国国务卿万斯今天抵达这里时抱审慎的乐观态度，他认为美国和苏联也许会在今年年底之前缔结一项具有历史意义的限制战略武器协定。一个月就有将近二千五百人要求在十一个州的五百二十八万英亩土地上勘察。４月２０日以来，百辆载蜂“大篷车”陆续来此安营扎寨，６．８万亩的刺槐林中，白花簇簇，十里飘香，蜂蝶飞舞，人忙蜂更忙。这个命令使美国较前接近于实际部署这种新的一代核武器，但是它仍然使卡特继续保持着灵活性，既可以进一步搞下去，也可以命令取消这个计划。过去曾发生过支部讨论通过吸收党员和预备党员转正，厂党委几个月后才审批。二十日坠毁的美洲航空公司的客机上的一百五十一名乘客和八名机组人员中，只有四人幸存。多年来，美国产业界一直经历着厄运，然而从去年开始，美国产业界已发动了绝地大反攻。我曾在那里买了一只漂亮的碎羊皮坤包，什么都中意，价钱又便宜，唯独那根人造革提手带子没用多久就断了，只好另配一根，并加上金属箍圈。战后，世界一分为二，形成了以美国为核心的自由主义阵营和以苏联为主轴的华沙条约组织成员国。滚滚的黑色人流当中，裹挟着一个“小萝卜、头”：头顶铺盖卷，身披黑麻布，背负空襁褓。几十个过去是殖民地的年轻国家起来反对帝国主义。西区建设前无古人，要建设一流的现代化企业，建设一流的港口城市，需要引进、发掘、培养、造就一大批一流的人才。难怪群众讥讽“办事处不办事”，顶多管管“灭老鼠，打苍蝇”。通过社会招考，到居委会任职的２６０名文化较高、年富力强的专职干部，已全部上岗。１９９０年还将有另一些饭店落成，象属于艺术联合会的文化饭店、外交部的北京国际俱乐部饭店和农业企业的花园饭店。石油收入带来的好处随处可见，如石化工厂、新公路、办公大楼、住宅和计算机化的商业银行等。其实，即使撇开学电脑给予人们的智慧技能等不说，即从消费角度看，热热电脑，也比热歌厅舞厅或者一些“愚型消费”要好得多。团结工会主席瓦文萨未出席这次集会，但他的挚友扬科夫斯基神甫和团结Ｉ会议员多夫贾瓦出席了集会。海军陆战队在１９７３年精简了机构，把包括步兵、炮兵、装甲兵、工程兵、宪兵和军事运输兵等１１个部门合在一起。在瓦文萨本周末应向当选总统克瓦希涅夫斯基交权的情况下，米尔恰诺夫斯基对奥莱克西总理提出“间谍”指控使波兰陷入一场政治动乱和政治危机，因为奥莱克西是克瓦希涅夫斯基的盟友。苏州味精厂有了充足的原料来源，不但生产能力得到发挥，技术水平也有很大提高。据《首都信息报》报道，现在北京市场上，中高档相机，如凤凰牌、海鸥牌、珠江牌等带内测光的相机很难见到，“柯达”、“富士”等进口相机基本断档，一般的135DF相机也很抢手。第二、现时的民歌没有较远大的情感出路与思想深度。而与此形成鲜明反差的是一部分市民的社会公德水平跟不上，在地铁、机场、车站、广场等处，垃圾、痰迹随处可见，一些现代化设施，如街头电话以及公共绿地等都遭到人为严重损害。这，表明不开放没有出路。电站的蓝图已在工程师们的画图板上。是毛泽东宣布，妇女“能顶半边天”。我们挨家拜访４大集团公司的老总们，他们都是大忙人，有的去国外洽谈合资，有的赴南方拓展新项目，还有的因劳累过度住进了医院。赵紫阳说，中国很重视同开发署的合作。其用心是周到的，例如访问莫斯科以前曾经访问中亚各国，听取意见。朱镕基踏着山间泥泞小道，一连走访了三户农民。他保持着４００米的世界纪录，是１９８０年最佳选手。尽管人们普遍预计改革派会在选举中获胜，但是大赢家却是极端民族主义者日里诺夫斯基。”做完了那天的工作，他请求我正式让他任图书馆员，我自是欣然应允。共产党员杨晓光原是弓长岭铁矿所属岭东矿党委办公室副主任，王少华是弓长岭铁矿所属井下矿工会宣传干事。矿山公司党委不同意给杨晓光这个处分，没有批复。结果高温逼熟，早稻一季就减产一百三十七万斤，平均每亩损失一百零九斤。1981年初，绥阳县农村普遍实行包干到户后，农村有了剩余劳动力。“法轮功”创始人李洪志曾利用因特网发表声明，向学员发布指示。1979年，我曾在江西萍乡煤矿听说不少用户对这个矿的煤炭质量不满意，原煤有近一半灰分，含矸石率1．25％。现年６９岁的马哈蒂尔虽然６年前动过心脏搭桥手术，但现在没有任何迹象表明他身体不佳。如果想中途退出，她必须交赎金。所以这家饭店对商人有吸引力。这个国家的大部分联合企业和合作企业都在这些地区。在草案的专门一章《社会发展与文化》中说，国家关心教育、科学与艺术的发展、关心公民劳动条件和生活条件的改善。南朝鲜军事工业部门还同法国联合生产武器，尤其是导弹。不讲因地制宜，不顾当年生产，一味“造声势、图气派”，动辄跨社跨县，平调几万、十几万劳力。当然，不怕“自己损失了什么”而坚持改革，没有党和政府的号召与支持也是不行的。上午１０时３０分，各分团分头出发。前不久召开的中共中央政治局全体会议在讨论我国改革和发展若干重大问题时明确指出：解放和发展生产力，是我们党领导人民建设社会主义的根本任务。子文同志参加了北平市委的领导工作，为巩固和发展“一二九”运动成果作出了重要的贡献。在候车室里，还设置了信箱、摇篮，以及象棋、扑克之类的娱乐用品。ＫＦ—Ｘ工程将向南朝鲜空军提供一种新的战斗机。新闻必须客观、真实、公正，而一旦让金钱交易关系进入新闻报道工作中来，客观、真实、公正的原则就不可能继续坚持。一年来，群众退回了近二百双，质量如此糟糕，这个厂的领导却无动于衷。访华团将在日内离开北京去我国南方访问，然后回国。在法院上月做出裁决之后，前苏共一些领导人说，他们计划重建党的机构，并向法院上诉以索同被没收的一些财产。而且如果全面维修总、分干渠，必须截流断水，集中大量人力物资在最短时间内完成，否则势必影响第二年农业生产、群众吃水和乡村工业的发展。当前，石油和天然气变得越来越少，而且越来越贵，核能的发展前途还未能肯定。二是人口增长速度目前的人口高增长率会使粮食供应、保健、住房和教育等关键领域的目标无法实现，并使资源相对减少，无法促进生产和收入的增长。一个统一而强大的国民经济机体正在科学技术革命成就同社会主义制度优越性相结合的基础上发展。第二个波斯尼亚？这个消息是中国方面的图书进出口当局人士，五日以前对正在北京访问的日本出版、书店友好访华团说的。其原因之一是，据认为日欧关系比日美关系（以及美欧关系）还要落后；原因之二是，推进联合过程的西欧总感到不放心，必须更加重视同欧洲的关系的意识日益强烈；原因之三是，除了三角论法以外，还没有发现有更好的理论。他同时指出，党中央、国务院一再强调要加强党风廉政建设，但仍有极少数人利欲熏心、违法乱纪，这说明纪检工作仍然面临着相当繁重的任务。叙利亚参谋长阿里·阿斯兰将军今天在此间发表的讲话中，坚持要求以色列从戈兰高地全部撤军，以作为实现和平的代价，并排除了与以色列妥协的任何可能性。把日美欧看作世界的三极，把三极关系比作三角形而加以论述的方法，似乎是在７０年代初，主要由美国提出来的。上海市委一位领导也指出，从市民最基本的行为规范抓起，逐步提高市民素质，切切实实地抓好“七不”，即“不随地吐痰，不乱扔垃圾，不乱穿马路，不破坏绿化，不损坏公物，不在公共场所抽烟，不说粗话脏话。张家口地区的专员带着县长一行十四人前来了解北京市场，和我们挂钩。特别是农村迫切需要的建房材料和日用工业品，要组织有关部门协同配合，采取多种形式，使更多的工业品投入农村市场。这七个“不”看似小事，但真正做到并不容易。但是中国皇帝和他手下的大臣们实在蠢到了令人无法理解的程度，他们尽管连吃败仗，割地赔款，受尽屈辱，还是死守一条，叫做“祖宗之制不可违”，坚决拒绝任何改革。要继续发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，坚决反对铺张浪费和腐败现象。“文明使者”活动之所以受到群众的广泛欢迎，还说明，老百姓日益迫切地感到提高文明水平，拓展文明领域，与每个人的利益息息相关，理应是社会进步的一个重要目标。最后的和谈定于明年５月份开始。本报讯综合本报驻外记者报道：中国驻埃及大使杨福昌和夫人九月三十日在大使官邸举行招待会，庆祝中华人民共和国成立四十六周年。许多人已经对将罗德尼·金案从洛杉矶移到白人占支配地位的郊区锡米山谷的决定提出了批评。演出团中，有彭丽媛、董文华、郁均剑、孙丽英、宋祖英、郭达等著名演员。木刻艺术·源远流长木刻，在中国的历史上，不像金铜玉石般有显赫辉煌的历史，但它经得起时间考验，数千年来，默默地存在于每个人的生活中，大至亭台楼榭，小至日常器皿，都有木刻精工雕琢的痕迹。他已经不止一次地随同各种考察队到达北极，而现在他打算独自征服北极。的确，地热能已成为一个值得注意的新前景。——密切与企业的联系，把中国企业管理协会办成企业管理者之家。解放以来，长期推行党委领导下的厂长分工负责制，事无大小，都由党委决定。在悬崖下边石坎道上的几名师生用手托住下落群众的双脚，让他们踩着自己的双肩慢慢落地。目前不少企业党委书记和厂长的工作协调与否，常常取决于二者的个人关系，缺乏必要的组织制度作保证，迫切需要从政策、制度上予以完善。然而，似乎在这桩事上，又出现了一种与这些国家通常在这种情况下所遵循的做法有所不同的新东西：当受到直接攻击时，进行正式（或者只是非正式）的反驳。通过岗位责任制，把按技术要求操作、保证质量同个人报酬挂上了钩。全国妇联主席康克清主持了今天的会议。”他答道：“我是从台湾来大陆探亲的”。街道狭窄杂乱，卫生极差，但在街上看到的华人、华侨穿着整齐。当时，只有日本人对这个市场感兴趣并同意与当地的广告部门合作。自行车已迅速成为哈瓦那的主要交通工具。这是我因参加选举等原因周游全国各地所得到的切身体会。新华社记者詹湘报道：首届全国农村读物评选授奖大会今天在北京举行。经团联将派遣以土光会长为团长的代表团于三月三十日到四月三日访华五天。这些联营，有的是季节性的，也有的是长期的。”这是武汉钢铁公司党委第一书记李振江、第二书记沈因洛在学习党的十一届三中全会公报，议论到如何发挥企业积极性问题时发表的意见。现在，长安县委已派干部到胜利大队，协助改选了大队和生产队的领导班子，王家斌、董炳汉分别担任了大队党支部顾问与支部书记，实行了责任制。邓颖超同志等会见出席全国妇联第四届第四次执委会的全体同志。科拉科夫斯基是五十年代中期迁居西方的。钱其琛还谈到，中国是安理会常任理事国中唯一能代表发展中国家讲话的国家。报告的两位作者估计，在这七年内，一百四十八个国家中，妇女生育率从百分之四点六降到四点一。何况，城乡居民实际收入增长总体上高于物价增长幅度，承受能力增强。现在，萍乡煤矿高坑、安源两矿已建成两座洗煤厂，入洗能力240万吨，煤炭经过洗选加工，低质煤变成了优质煤。·皮肤最美好的时期，是在２０—３０岁之间，超过３０便开始老化。这次整风采取了“惩前毖后”、“治病救人”的正确方针，从总结历史经验入手，用学习的方法，通过深刻的批评和自我批评，分清是非，服从真理，修正错误，使得全党在马克思列宁主义、毛泽东思想的基础上达到了更大的团结。当地农民反应非常强烈。１９９４年增长了９．５％的世界贸易１９９５年又增长８％。钟华生回答极为干脆：“必须从思想上、组织上、制度上、措施上，造成一种爱才、惜才、用才和器才的良好风气。事实上，近几年来，电脑技术已经在我国的改革开放和经济建设中发挥着越来越重要的作用。他们决心再创新业。为了在思想上和理论上彻底清除“左”倾机会主义的影响，正确解决马克思列宁主义同中国革命的具体实践相结合的问题，一九四二年党在延安发起了整风运动。第二期改造工程也开始实施，全部完成后，产值利润将大幅度增长。近几年，新疆畜牧部门曾做过一些试验，证明初雪后飞播草籽成活率高、生长好。据说，在浙江很便宜，景宏人虽然买得贵多了，看得出他还很满意。他们不从中国的实际情况出发来对待马克思主义，而是生吞活剥地把马克思主义书本上的个别词句奉为神圣；不是运用马克思主义的立场、观点和方法来研究中国社会各方面的问题，总结实际经验并从中引出结论以作为行动的指南，而是抛弃马克思主义的活的灵魂，盲目照搬外国经验。当从热咸水吸取热时，不是象过去那样立即吸取，而是经过几个阶段，压力逐步减低，水垢显著减少。23.透过窗外冰雪封冻的严寒，室内传出了一阵又一阵激动人心的笑声。在基加利，近１０万难民暂时寄身在１８个难民中转营地，等待回家。美国这家公司声称，它已向它的潜在客户作出充分的保证。我想：如果他当初学的是屠猪，也许有些用场。然而，产量仍然大大低于需求量。他继续说：“他们给我的父亲制造了各种困难。政府应当从办企业中摆脱出来，承担起应当承担的社会职能，大力发展第三产业，建立社会保障体系，解决企业的后顾之忧。江泽民５月份访问了６个非洲国家，向它们提供优惠贷款，以抵消敌对的台湾对它们的诱惑。会后，许多乡立即仿效。如果目前的趋势继续发展下去，世界人口危机看来可能得到解决。他说：“今后几年的发展前景似乎能对我们起鼓舞作用，即使我们认为这种发展将继续有些不稳定。这项任命将于今年年底宣布。自一九九五年以来，该支行已累计发放八千一百六十万元贷款，帮助六百七十名退伍军人走上了致富道路，部分退伍军人成为企业家，当上了乡村干部。庆祝活动持续到晚上9时结束。总统说：“我根本不感到沮丧。海湾地区代表团在来京前还访问了台湾和香港。冰岛人已在考虑用蒸汽透平循环技术：用地热水加热沸点低的液体，发出蒸汽带动发电机。为建设这座水坝，南斯拉夫准备投入五千名工人和工程技术人员。现在这儿高潮时两万多人上下分流，井然有序，候车室人人有座，真叫盖了帽。细心的经济工作者还注意到，近期市场出现的集中购买远未形成“疯抢”。出席宴会的有教育部副部长李琦涛，北京大学负责人韦明，外交部、中国科学院、社会科学院和外经部有关方面负责人于洪亮、朱永行、张国维、张岐等。７、８月间，苏州市２３０多万亩农田普遭水淹。省委要求全省农村各级党组织，在看到大好形势的同时，也要清醒地看到存在的问题，采取切实有力的措施，把一小批仍然比较困难的生产队的生产搞上去，促进农村大好形势的进一步发展。县供销社分析了“三草”制品滞销积压的原因，看到这中间既有盲目发展的因素，也有流通渠道不畅的因素。近在闽中渔场附近，为什么一九七七年十一月间鱼汛又旺，能捕到六十万担大黄鱼？一般说来，他们是不惯于轻率行动的。他说，一位飞行员前天在从荷兰港至普里比洛夫群岛的一次定期飞行中看到蒸气和火山灰直冲云霄，高达１至１．２万英尺。联产承包到户，农民在生产中的地位发生了根本的变化，过去是简单地从属于生产队长，现在既是劳动者又是经营者。后来，宋任穷同志和陆定一同志先后去看他，那时，他说话已经十分困难了，还用手势和断断续续的单词向他们表达：他正在继续考虑一些问题，想向党的十二大提出来，向党缴最后一份卷。蒂埃里·诺兰明确指出：“对日本的黑社会组织和大型工业企业来说，向艺妓界投资是很赚钱的。位于滇西北高原的丽江地区，风光秀丽，人文景观丰富，民族风情浓郁。他祝愿朋友们一路平安。山歌比赛的地点设在竹东镇的儿童乐园，虽然是个露天场所，但由于每年报名参加的人实在太多，因此主办单位特别在比赛规则上印了一条“风雨不改”的规定。切尔沃夫证实了上周传说的部分内容。众院共和党议员纷纷提出谴责，却不愿承担任何责任。倘若走马看花，如某同志所谓‘到处只问一下子’，那便是一辈子也不能了解问题的深处。北有长乐，南有龙海，早在1956年就因实现亩产千斤县而闻名全国。第三，增加农村收入，支持农业生产。它不仅典雅大方，还很实用，内部有三层拉锁，东西可以分开放置，不致乱作一团，外层还有一个小拉锁，可放常用小物品，可谓集美观、实用于一身。世界银行估计，东亚（以中国领先）的商品出口增长率可能是世界上最高的，预计在今后１０年，平均年出口增长近１０％。马尔蒂尼指挥的第一场比赛，被认为“过于谨慎”。参茸联营公司实行林参挂钩，狠抓参后还林，消灭了参后撂荒现象，还清了前些年的还林老账。上海联队对日本队的比赛未能打出水平，以8∶15，6∶15和14∶16连输三局。“累！社员说那时的供销社是庄稼人自己的买卖，一心为农民办事。但是，随着斗争的深入，他们的真相便相继暴露出来。“实行企业基金必须体现按劳分配的政策。同时，为了搞好国营大中型企业，国家采取一些必要的政策措施，也暂时减少了一部分财政收入。为节油，２５３台大轿车背上了天然气包……厂第一期技术改造工程已经胜利完成，经济效益初步有了提高。４、加强成人扫盲教育和现代职业训练。考察期间，朱镕基还听取了云南省委、省政府的工作汇报。我们这里是个只有20万人口的平原小县，从十一届三中全会以来，同各地农村一样，面貌发生了很大变化。地下热水有时含盐量高。羊少了粪也少。这次思想解放运动的中心任务，就是要在马列主义、毛泽东思想指导下，彻底破除林彪、“四人帮”制造的现代迷信，坚决摆脱他们的所谓“句句是真理”这种宗教教义式的新蒙昧主义的束缚，把马列主义、毛泽东思想的普遍真理，同在中国实现社会主义现代化这个新的革命实践，紧密地结合起来。它是我国著名的雕塑家刘开渠、程允贤雕刻的。谢谢！检阅史实，放眼寰中，我们就会发现此论不谬。图四：警方在事发后拘捕嫌疑犯。多夫贾瓦议员指出，现在波兰同所有邻国都保持良好的关系，焚烧俄文书籍对波兰很不利，扬科夫斯基神甫认为不能做这样的蠢事。群众看到无法养羊，只好卖羊。尽管如此，日美欧三角论法仍然持续到今天。而解决这些新问题，是不可能预先就拟制好什么现成答案的。爷爷奶奶失踪在逃难途中。扶贫是一项系统工程，需要有一个总体规划，如何加强农田基本建设、小流域治理、教育、科技，要做到统筹安排，一步一步地通过扎扎实实的工作去实现。每个部门都觉得人手不够，都要求增加编制，增加人员。乌中之间没有任何争议，共同点很多，这是双方合作的基础。大量事实证明，不抓科研，当前的生产任务也不能又快又好地完成。我国城乡储蓄存款加居民手持现金有１．３万亿元左右，已超过一年的零售总额。我们深入调查，发现群众对五十年代的供销社很是怀念。印度次大陆及黑非洲大部分地区的情况就是这样。前南三方外长9月26日在纽约会晤，就波黑宪法原则正式达成协议。健康体魄是青少年为祖国和人民服务的基本前提，是中华民族旺盛生命力的体现。记者梁鸣达报道：多年来，我国草原畜牧业一直产肉少、商品率低；如今，从新疆阿勒泰地区传来了喜讯：去年全地区出栏牲畜115万多头，提供商品畜58万多头，商品率为24．2％，在全国牧区名列前茅。丛林并非安全区，小贝基的哥哥被胡图族武装抓去当了娃娃兵，妈妈没有奶，尚未满月的妹妹在她背上无声无息地夭折了。如果说五四运动促进了马克思主义在中国的传播，那么延安整风运动就在思想上真正解决了马克思主义的普遍真理和中国革命的具体实践相结合的问题，它标志着马克思主义已经在中国的大地上生根成长，并且越来越成熟了。据国务院“大检查”办公室负责人透露，今年“大检查”自查阶段的效果差于去年同期。欧美的顾客又不同了，他们喜欢具有中国风味的木刻品，譬如农夫、渔翁、孔子、屏风等等。二、严格控制信贷投放。珠峰是地球上最清洁的地区，但它也会受到其它地区环境变化的影响。应该承认，我们对社会主义的认识还是很不够的。最近，大队给每一位新兵家长寄去了慰问信，上面别出心裁地附上了１９９８年春节节日文化活动安排和新春菜谱。虽然日本银行强调“这次事件的原因是个人的非法交易，不会对日本的银行的整个经营产生影响”（国际局人士语），但有人认为日本的银行的风险管理体制不严，因而可能引起人们的警惕。他们明确表示，明天和后天召开的首脑会议不会发出威胁。展览作品征集时间从今年六月一日起至八月十五日止，九月一日公布评选结果。尽管购买力还不高，尽管还没有完全向外国商品开放，尽管某些食品仍是限制供应，但中国人（至少是城里的人）都有购置商品的强烈愿望。李鹏今晚回到北京时，国务院副总理姚依林、吴学谦，全国人大常委会副委员长彭冲，国务院副秘书长白美清，外交部副部长朱启祯等到首都机场迎接。布达佩斯电台广播的一则消息说：“任何认为物价上涨将意味着酗酒者减少的人将会失望。泰国人长期来迷恋于外国货的趋势现在有所下降，比过去富裕的和更有教养的泰国人都买国货。中国驻印度大使馆九月三十日举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立四十六周年。“安子介写字机”不但可以写中文简体字、繁体字，也可以书写日文汉字、日文假名及英、法、德、意、西、葡、俄、希腊等国文字。会议期间，中纪委常委、监察部副部长何勇和中央国家机关工委常务副书记贾军分别讲话，要求中央国家机关从全局出发，进一步深化对反腐败斗争重要性的认识，在治标的同时，进一步加大治本力度。在阿富汗其他地区，激烈的战斗也在进行。为了偿还这些债务，正在研究提供武器和军事技术，但是两者加在一起也只相当于５亿美元。克内热维奇团长和南斯拉夫克罗地亚社会主义共和国教育、文化、体育秘书斯蒂佩·舒瓦尔详细介绍了南斯拉夫的教育发展情况、教学方法、中小学学习课目、考试和招生制度。１９４９年，妇女显然享有与男子平等的地位；到１９８８年，劳动妇女已增加到５０００万。目前，广东各地贩卖黄色、盗版音像制品活动已得到明显遏制。我们每一个华夏子孙，都应该回首过去，展望未来，振作精神，为我国的现代化建设添砖加瓦，努力工作。目前，首批开展“三讲”教育的单位已经或即将转入认真整改、巩固成果阶段。今后１５年，要使我国经济在持续多年快速增长的基础上，继续保持较快的速度，按照目前的粗放型经济增长方式，无论是资金还是能源、原材料都会出现较大的供需矛盾。将有一大批其他世界纪录保持者和奥运会冠军参加这次奥运会，其中包括实力强大的苏联、东德代表队，但是这次莫斯科夏季奥运会上将没有美国人、肯尼亚人、西德人、日本人、加拿大人、新西兰人。陈连长：一家不圆万家圆。去年１２月他曾下令停止对车臣首都格罗兹尼的轰炸，但轰炸仍在继续。他是中葡联合联络小组葡方第５任组长。学校校长在推进素质教育中具有特殊作用，要率先转变教育观念，把领导教职工创造性地实施素质教育作为重要职责。这个数字非常接近一九七五年秋天创造的最高纪录。——着眼于搞好整个国有经济，通过促进存量资产的流动，对国有企业实施战略性重组，搞好大的，放活小的。这里曾是为反对以色列占领而进行斗争的好斗分子的根据地。”他的这次谈话发表在今天出版的《华盛顿邮报》上。“他们认为海地会发生内战。从今年秋季开始，“亚洲女权主义者艺术”活动将以“日本——泰国”为主题，明年将以“日本——朝鲜”为主题，继续开展各种交流活动。这种关系９０年代初期就开始步入快速发展的轨道。鉴于这种情况，饭店的经营管理和价格就不得不随之有所变化。成百忆的人民币从诸如运输和能源开发以及制造业等优先发展的领域转用于大兴楼堂馆所。举例来说，譬如卖皮鞋的专卖店，可以采取七成展示皮鞋、三成陈列皮包来搭配，而在七成的皮鞋商品中，也可将七成摆放某主要品牌的皮鞋，其余三成陈列副品牌商品。据知情人士二十九日透露，下一步将制定联合竞选机构和确定参加议会竞选人。乡镇企业发展，还有利于促进专业承包，适当扩大经营规模。美国旧金山市市长威利·布朗上星期放弃了参加为“法轮功”创始人李洪志举行的活动的计划。如果人体摄入过量的这类脂肪，就必须消耗体内储存的维生素Ｅ来燃烧它们，从而产生维生素Ｅ不足造成的危险。这就给县委提出了新课题：我们如何迅速适应形势的发展，更好地引导农民致富？马克思主义创始人生前一再警告，不要把马克思主义庸俗化、简单化、教条化，马克思本人甚至为此而声明自己不是这样的所谓“马克思主义者”。福利不幸陷身一场赌注很高、赶尽杀绝的政治赌局。去年７月，洪水吞没了上千口油井。有一些热心人认为西南部有朝一日能够从地热中得到其需要的全部热能。李鹏总理在马尔丘克总理陪同下，检阅了乌克兰陆、海、空三军仪仗队。服务部门改善了工作作风，提高了办事效率，受到了市民的普遍欢迎。值得注意的是，３５个大中城市职工生活费用价格继去年上涨１０．９％之后，今年一季度又上升１５．７％。问：“你们出来这么多人，地谁种呢？看对该公司的处理办法如何，今后有可能造成巨额的偿还负担。联合国的一个报告说，有一些迹象表明在俄罗斯情况有所好转，前苏联各共和国“可以期望在１９９６年经济有适度的增长”。不瞒你说，在这几行里，我们收入头一份！在为期１个月的行程中，代表团将访问的７国是：古巴、墨西哥、秘鲁、智利、阿根廷、乌拉圭和巴西。但是，正如勃列日涅夫在他对党代会所作的报告中抱怨的那样：“很多人很想从北方迁往南方，从东部迁往西部。晚上，我和几位从事经济工作的同志议论。政府机构常有一种心态，认为大企业不能解决的问题，别人也不能解决，似乎忘了许多最有创造力的头脑——爱迪生、贝耳、莱特兄弟等都是从小企业开始的。美国人认为波德戈尔内这次被撤职的情况，证明勃列日涅夫正在展开一场争夺权力斗争。社会各方面要为学校开展生产劳动、科技活动和其他社会实践活动提供必要的条件，同时要加强学生校外劳动和社会实践基地的建设。可以预料，以后几天会赛得更好。陪同朱镕基代总理考察的国务院有关部门负责人有：项怀诚，金人庆，陈同海，徐鹏航，谢旭人，魏礼群、陈耀先等。王维澄赞扬这次参加记者团的几位记者敢于抵制不正之风的精神。目前这个学校开办三种班，即青年工人培训班、班组长培训班、政工干部培训班。白天作为演员排练场使用的上海京剧院礼堂，晚上便摇身一变成为录象馆。捷克斯洛伐克七七宪章人权运动成员贝利康今天对记者们说，这次艺术节是主张多党制的持不同政见者的一个讲坛，共产党人、社会党人、自由党人、托洛茨基分子和其他人聚在一起向西方公众表示他们的意见。“穷窝”是美岭的代名词。南朝鲜正在与新加坡、文莱、印度、巴基斯坦、缅甸和越南商透制订合作维修计划，并将延长它与泰国、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾和蒙古已缔结的协议。三幅规划图标志着大连对外开放迈出的三步。在佐藤内阁后期，即一九七二年一月，为参加“圣克利门蒂”会谈，我陪同佐藤总理访问了美国。去年，这个厂不仅获得利润12．4万多元，一举归还了拖欠的国家工商税，补发了职工的工资；而且今年初与用户签订的供货合同就已达100万元。解明建上去后，把背包带系在被困群众身上，一个一个人地顺着绝壁往下放。问题是有关领导对当前支农工作中出现的新情况、新问题缺乏相应的措施，如对一些涉及到体制、政策等的问题，没有很好地调查研究，在需要和可能的条件下，通过协商可以作些合理调整的也没有调整。地方各级人民政府要继续将“两基”作为教育工作的“重中之重”，确保2000年“两基”目标的实现和达标后的巩固与提高。我们好像什么地方见过他，喔！一年前还被关在狱中单人牢房的辛普森早已获准回家了，但是有关这位橄榄球传奇人物的司法之争远未结束。由体育界大批学者、专家参加编写的中国大百科全书体育卷即将出版，这是体育工作中的一件大事。他再三要求中央不要再考虑他为中央委员的候选人。沙特队不紧不慢的细致脚法到底没能抵挡住丹麦队大刀阔斧的冲吊战术。这次艺术节的主题是东欧的持不同政见者。1979年以来，平均每年产量递增6％，产值递增8．5％，利润递增10％。9月28日，巴解执委会主席阿拉法特和以色列总理拉宾在华盛顿正式签署了关于扩大巴勒斯坦自治范围的塔巴协议。这是各方专家的结论。作品围绕“为了中日二十一世纪更加友好”这个主题，形式不限。本报讯安徽宁国县集资2000万元，加强商业网点建设，计划在近两三年内建立粮食、物资、工业品、副食、小商品和农副土特产品等十大专业市场。参加今天会见的还有全国政协秘书长朱训、外交部副部长李肇星和我国驻巴西大使原焘。本报北京６月２３日讯记者苏宁报道：为期８天的八届全国人大常委会第十四次会议，今天上午在人民大会堂举行，１２２位常委会组成人员出席了乔石委员长主持的全体会议。大台北鞋城是一家有员工１２０多人的私营企业，总经理说：“青年文明号创建活动为我们找到了一条树立企业形象、增强企业凝聚力、提高企业经济效益和社会效益的有效途径。编写体育卷是体育工作中的一项基本建设，可以推动体育知识的普及，推动体育科学、体育理论的发展，从而促进整个体育工作的发展。在莫斯科和列宁格勒这两个最大的城市里的工业就占苏联整个工业的六分之一。目前，珙县林业局正在抓紧育苗，落实山地，为冬季造林做好准备。从你所处有利地位来看，你认为在苏联方面不尊重人权的情况下，美苏有任何实现缓和的可能吗？据悉，这是目前为止广东省最大的“广货”市场。《社会主义工业报》今天说，苏联著名旅行家——远东纳霍德卡市的居民费德尔·科纽霍夫准备独自滑雪前往北极。人员和装备保养费用将增加到７５亿美元。巴外交部一位发言人二十一日在发出这一呼吁时还要求印度不要进行具有挑衅性的核试验。其中，我国企业的投资额只有２．３亿美元。实事求是的精神，就是反对迷信、反对盲从、反对思想僵化的精神。如果说“五四”时期的形式主义只是反对封建蒙昧主义斗争中的一种偏向，是前进中的缺点，那末党内的这种形式主义则已经发展到如此荒谬的地步，以致它本身就成为一种蒙昧主义，成为启发革命精神和发展革命斗争的严重障碍，不把它彻底除去，革命就要失败。三、双方认为，随着越南军队从柬埔寨撤出，有关各国对柬埔寨任何一方的军事援助都应当逐步减少，直至完全停止。浙江省海宁县狮岭公社党委从失败中总结教训，纠正瞎指挥的坏作风，让生产队自己安排生产，收到了好效果。１９９３年９月１３日以色列和巴解组织在华盛顿签署了具有历史意义的允许巴勒斯坦自治临时协议。他以法国最近在联合国遭到的“惨败”为例说明这一点。中国队打得冷静沉着，显得很有自信心，她们较好地发挥出战术灵活多变的特点，制约了对手的网上攻势。我想，当时如果美国认清中国的实况，并能携起手来对中国采取与其实况相应的措施，那么，越南战争后的美国经济和外交就会同现在大不一样。他讲到这里，甘柏同志向大家报喜说，陈春先所在工作单位的同志们，经过长时间的努力，特别是最近夜以继日地加紧工作，已经在三月十八日下午完成了某一项装置的改装任务，作为向全国科学大会的献礼。我相信，包括滨野先生在内的许多日本老朋友所开拓的中日友好道路将会继续向前发展。你看，天津站卡的多严……少食盐会使那些血压正常或不太高的人的血压上升。目前，国有企业资产占全社会企业资产总额的６５％以上，国有单位就业人员占城镇就业人员的６７％。太阳神２号卫星是脱胎于太阳神１号，但比之更为先进的光学观察卫星。全县有近四分之一的生产队，早稻收获后，一季完成了全年粮食征购任务，更是二十多年来没有过的。尽管西欧方面当初持冷淡态度，但是三极设想后来还是扎扎实实地取得了成果。总之，经济健康发展，社会秩序良好，群众生活安定，大邱庄步子迈得更加坚实。印尼的外国片除配额外，还限制给少数进口商。卡特总统今天说，他“并未”由于苏联拒绝美国两项武器建议而感到“沮丧”，但他告诫说，如果他相信苏联人不是在诚心诚意地行事，那末他可能继续搞新的武器。马里奥·巴尔加斯站在露天舞台上。那些身边无子女的老人告诉记者他们有了“护身符”。我们党迫切需要大批有丰富经验、能够坚持党的路线、熟悉当地情况并且同群众有密切联系的干部，来组织和领导华北地区广大群众的抗日斗争。如今，哈铁公安处不但定期举办文艺汇演、各种球类比赛，举办美术、书法、摄影展和诗歌朗诵、革命歌曲演唱会，还适时组织干警演讲、辩论大赛，交谊舞比赛，擒敌表演等，在干警中营造了一个很好的文化氛围。从1983年到1985年，两国贸易一直以每年增长十亿瑞士法郎的幅度发展。它标志着中建总公司的改革迈上了一个新台阶，这是对原有经营模式的重大突破。出路是在管理上下功夫，在提高质量上求生存。新建楼房通邮难，现在已成为一些大中城市继乘车难、住房难之后的又一大难题。可以搞一年三熟，也可以搞一年两熟。国防部长切尼６月２６日在同日本外相三塚会谈时没有明确表示时间，并清楚暗示可能要恢复军事交流。世界银行的分析家说，服务出口——尤其是发展中国家——可能比商品出口增长得更快。（三）积极利用由银行拨给中小合资企业的流动资金。不是把“各尽所能、按劳分配”的社会主义原则，当成了资本主义的货色，主张加以讨伐吗？在人口约六十万的特拉华州，居民百分之八十二是白人，黑人占百分之十六，亚洲人约四千，华人大约只有六百人。已经对齐格勒采取了各种限制措施，甚至取消了他的社会党议员资格，但都没能奏效。政府部门的当务之急是加速培育市场，尽快建立起社会主义的市场体系。毛泽东同志指出，对领导工作者来说，有计划地抓住几个单位，用马克思主义的基本观点，作几次周密的调查，是了解情况的最基本的方法。但是，有些领导干部不顾条件，认为种植双季稻越多越好，甚至强迫生产队无限度地扩大种植面积，有的队因此造成减产。谣言越传越盛，因为个中涉及政治利益。这部小说就是讲一个出身于苏州一户有钱人家的少女的一生，以当代中国历史上的革命、战争和社会动乱为背景。这一立场受到了普遍欢迎。从某种意义上讲，今年的一号文件，就是讲落实的文件。五岁那年，小贝基随父母全家离开卢旺达，来到扎伊尔东部布卡武的难民营。日美间和美欧间存在而日欧间缺乏的安全保障的支柱，仍然缺乏。这的确是一个值得引起重视的问题。代表团在中国期间，曾到上海参观访问。国共两党的统一战线造成一种声势，使工人和农民中的群众性运动获得了广泛的发展，并取得了北伐战争的巨大胜利。粗俗的语言，缺乏教养的举止，冷漠的人际关系和没有诚实感的商业行为，污染社会环境，破坏人际关系，纵然有华丽的商厦也不能使人感到愉快。一个工人每天只赚一美元三十美分。可是，换乘去敦煌的班车马上就要出发。开展以培训全体教师为目标、骨干教师为重点的继续教育，使中小学教师的整体素质明显提高。一，每小时地球上有１万人出生；这就是说，每天新增２４万多人需要食物喂养！全市各级还投入数以亿元计的资金，在３３００多个村中普遍建立了服务组织，并开展了综合经营，稳定了近１０万人的服务队伍。在考察中，朱镕基非常关心扶贫问题。足球令全球数亿人为之废寝忘食，如醉如痴，让众多新闻媒体趋之若鹜，云集绿茵场，它存在着必然性，它是老百姓生活中不可或缺的一味调料。傅全有说，中国政府重视与厄瓜多尔发展友好合作关系。小难民名叫贝基，今年七岁。这次《建议》又作出了明确规定，提出要使大多数国有大中型骨干企业在本世纪末初步建立起现代企业制度，并提出了加快国有企业改革的一些重要思路和政策措施。但美国人至少进入了除１项外的所有项目的前３名。”我说：“叫他来吧。此案将于１９９６年４月在圣莫尼卡开庭，预计这次的陪审团与上次无罪释放辛普森的那个黑人占绝大多数的陪审团截然不同。全国武术比赛正在银川市进行。中国驻乌克兰大使馆及其他机构、留学生代表也到机场欢迎李鹏总理一行，大使馆两名女青年向李鹏总理和夫人献了花束。历史已经证明，每一次思想解放运动，都对中国革命的发展，起着极大的推动作用。今春上任的陶润立是个爽快人：“眼见为实嘛，你可以走走看看。原因很复杂。１９９６年的经济增长率在印度尼西亚为７．１％，马来西亚５．８％，巴基斯坦５％，菲律宾５．５％，在泰国６．８％，越南８．５％，台湾６．５％。这样，既方便了国内游客，又使国家增加大量收入，何乐而不为？在不同阶段和不同方面应当有不同的内容和重点，相互配合，全面推进。在“热量”这个名词下，人们混淆了两个完全不同的概念：“燃料”和“建筑材料”。日苏经济关系在米格飞机事件后，一直不融洽。柳宗元这些尖锐的批评，对于我们今天的农业生产，不也有强烈的现实意义吗？６８岁的外相渡边自今年５月以来一直未离开过医院。因此可以断言，尽管今年物价会有较大幅度增长，但受供需情况影响不会呈迅猛增长态势。“我发明的这东西属于开发智力的一种玩具”。至此，中餐馆改变了开埠初期华人自营自吃的现象，西人顾客与日俱增。他从不隐瞒想当国务卿或国家安全问题顾问的抱负。李崇道昨日是在答复多数“立委”质询有关农村人口外流的问题时说这番话的。９月３０日下午，来自德国各地的３００余名华侨代表欢聚一堂，共庆伟大祖国４６岁华诞。山西省天镇县委、县政府今年及早研究制订了扶持农业生产计划，从县财政机动财力中挤出五十万元资金用于补贴农业，这笔投资占本县机动财力的百分之三十八，比一九八五年补贴农业的资金增加百分之四十二点八。在我们旅行途中，发生过一件意外事件：一个大人和两个小孩被一条要咬他们的狗吓得乱跑。女人不得酿酒日本的酿酒业界自古对女人的禁忌最为严格，但是因为从事酿酒的藏人（在酒厂从事杂役工作的人）均高龄化，而后继者难寻，所以和歌山某清酒公司开始采用两名女性来酿酒，才使解禁有望。各级党委、政府的高度重视，为创安活动的深入开展提供了有力的保障。预计今年10月1日市场可正式营业。新华社拉萨１０月３日电（记者伍皓）西藏自治区党委组织部、宣传部今天发布关于宣传３８名优秀干部先进事迹的决定。贸易上相互补充，交换商品品种不断扩大。大概很少有人知道，最高的是希腊奥纳西斯基金会发的奖金：每项奖金为１０万美元。以一九八○年不变价计算，这套装置十年总产值约达十六亿五千万元，上缴税利七亿六千万元，等于赚回三套同类型的化肥装置。而且还要看准技术的发展方向，赶超世界先进水平。各地区、各部门必须坚持“自查从宽、被查从严”的原则，对于重点检查出的违纪问题，一定要从严处理，轻者处以罚款，重者给当事人以必要的政纪、党纪处分，直至法律制裁。类似胜利一队这样的生产队，总的说数量已大为减少。人们将死于传染病或其它疾病。要支持农副产品收购工作，对于按照国家计划实行统购、派购的，要根据实际需要供应资金。再往后，如果人口增长率在非洲以外的世界各地开始减慢，那么，这个趋势将会向全球蔓延开去。今年8月，北京市工商行政管理局农贸市场服务部向全国各地发出六千六百多份邀请书，欢迎各地国营、集体、个体经济单位带货进京交易。今年4月16日做出决定，撤销对杨晓光、王少华的原处理结论和处分决定，公开平反，恢复名誉。产量翻了一番，成品合格率比过去提高53％，工序减少了5道，千只耗用工时减少18．2％，按全年产量计算，可节约1．6万多元。某个人向雕鹰的老师傅学得了雕鹰的技术，终其生，他们就只雕鹰。南斯拉夫社会主义联邦共和国科学文化委员会副主席兹温科·克内热维奇博士率领的代表团来到北大时，受到教育部副部长兼北京大学党委书记周林、党委副书记韦明的热情接待。我们赞成今后继续讨论。”院里准有人出来。他们中间有副教授、高级工程师、主治医师和工程师。对于中国武术和其它传统体育项目，对于中国在世界上有较大贡献的运动项目，如乒乓球、排球等，体育卷作为重点，作了比较详细的介绍。老大娘揭开电饭煲，一股饭香气扑鼻而来。如果勃列日涅夫保持住这两个职位——党的首脑和苏维埃主席，他显然将被认为是俄国领导人中的杰出者。按照接待贵宾的最高传统礼节，身着民族服装的乌克兰男女青年向中国贵宾献上面包和鲜花。据说，其中大有奥秘。在战争和革命年月，在摆脱住房困境大兴土木的时代，无与伦比的建筑艺术未受多大破坏，使当年到过中国的外国人感到钦佩。万斯先生今晚对记者们说，苏联共产党首脑勃列日涅夫已告诉他，美国的两个建议是无法接受的，然后提出了一个反建议，而美国方面发现这个反建议是同样无法接受的。阿富汗驻华大使阿齐姆应邀出席了宴会。厄人阵认为中国共产党提出的党际关系四项原则是发展两党关系的坚实基础，我们希望同中国共产党发展有实质内容的交流与合作，在厄中两国间建立起牢固、持久的友谊。由于花质量不错，生意蛮好。这些研究人员用两台摄象机来测定手指骨头和钢琴键盘的几何形状，以测量手指的冲击力。由于非洲影视界的女专业人员往往被人安排去做一些她们不愿意做的工作，而被排斥在导演圈子之外，因此，她们决定组织起来，以便更好地维护她们自己在这个行业中的地位。”听到有人遇险，同学们急速向出事地点奔去。南联盟总统米洛舍维奇以及塞尔维亚总统米卢蒂诺维奇被排除在会议之外。县里的同志给我们算了一笔帐：红旗渠总干渠、分干渠、支渠、斗渠、农渠总长４０１３公里，实行双层管理体制，两个乡以上受益的支渠、干渠由县里管，其余由乡（镇）村管，仅总干渠和分干渠衬砌、除险、清淤、防渗，就需投资４０００万元，相当于林县一年的全部财政收入，还不包括数以万计的投工，县里拿不出这么多钱。１９９５年１２月２１日以色列占领军撤出传说中的耶稣诞生地伯利恒。改革开放和经济建设，是需要克服种种困难的，党员、干部，特别是领导干部要做艰苦奋斗的模范，做廉洁奉公的模范，永远保持工人阶级先锋队的本色。子文同志对待干部能够平等待人，干部有话愿意找他讲，他也经常抓紧各种机会同各级干部保持广泛的接触。民航总局近日决定授予双文明机长张永一等十名优秀青年“全国民航十大杰出青年”荣誉称号，濮山磊等十名同志“全国民航十大杰出青年提名奖”。他说，对于巴西和中国这样的发展中国家来说，发展是个长过程，不可能短期内解决所有问题，需要做出巨大努力，需要有耐心。县里召开专业户会议也不让养羊户参加了。财经委员会副主任委员李朋作了关于1991年国家决算的报告。中国队在分组预赛中，首先与瑞典队对垒，以九十一比五十七的悬殊比分告捷。对我国来说，这一百多年的政治，总是与中国密切相关的。今天纪念五四运动六十周年学术讨论会开幕，我想对近代中国历史上发生的三次伟大的思想解放运动作一回顾和展望，谈谈个人的一些看法，请大家指正。法新社二月二十日报道，日本卫星广播公司是日本第一家私人卫星广播公司，将从四月一日起每天试播放两小时高清晰度电视节目。但是克莱斯勒汽车公司很快被杜兰特汽车公司购买，成为通用汽车公司的一部分。乍看，这好像是在说相声。要进一步加强党内监督和群众监督，充分发挥社会各界包括特邀监察员在反腐败斗争中的作用。除了白色珍珠外，也有金黄珠和大溪地出产的黑珍珠，均是天然原色，价格不菲。政治变革的步伐使政治局感到不安，这是可以理解的。紧接着，许多美国企业家开始投入到生产汽车的热潮之中。变化最大的是家用电器的消费。多年来我国的经济建设虽然取得了巨大成就，但由于粗放经营，我们付出的代价太大，而且国民经济的整体素质没有得到相应提高。这些优秀干部中，来自县、乡、村的基层干部占４６．２％，来自教学、科研、企业经营生产第一线的干部占３３．３％。舟山近海渔场的鱼类饵料未见减少，气候水温无大变化，又不是污染程度增加，找不到黄鱼不进港产卵的理由。李先生说，在华盛顿的访问“十分令人兴奋”。南朝鲜《中央经济新闻》报道，这是苏联驻美国大使馆通报给南朝鲜有关方面的。这几年来，我家向国家和社队、社员户提供树苗几十万株，还有大量林产品，收入数千元。这种杂种羊不仅毛质优良，而且每只羊每年的产毛量比本地羊增加一斤多。这家饭店是一流的，备有中国各种风味的菜肴。在某种意义上可以讲，没有延安整风运动，没有那样一次深刻的思想解放，也就没有中国革命在全国的迅速胜利，也就没有新的中华人民共和国的诞生，也就没有社会主义革命和社会主义建设的成就。实施结果共投入３０亿元。浙江沿海从北到南都是产卵渔区，在近海捕鱼，至少要给成鱼一次产卵的机会；到深海捕鱼，要让带鱼安全度夏，让黄鱼顺利越冬，对幼鱼网下留情。日本政府刺激国内需求的行动也可能限制日本出口的增长。国有企业改革的目标和基本方针，在十四届三中全会的《决定》和江泽民总书记最近的重要讲话中，已有了全面、系统的阐明。用不着提及那么遥远的事情，只要看看明治、大正和昭和这三代的政治，日中两国的关系就一目了然了。值得注意的是，现在各级领导班子中的女干部有下降的趋势。如果加上在日本的华侨贸易公司一百五十四家、六百四十人，共达一千四百六十九家（前一年秋天为一千八百家）、三千零四十九人（前一年秋天为二千六百五十人）。奥莱克西的一些助手还表示，在选举中失利的瓦文萨等人没有办法体面地下台，所以炮制出这场“间谍”案。6.大部分职工实行部分浮动工资，即根据单位、工种的不同，从个人基本工资中提取20—50％，同奖金捆在一起浮动，工作好的收入每月可超过基本工资四十多元，一般只超过十元左右，差的还拿不到基本工资。加强党的领导，最重要的，是用邓小平同志提出的关于建设有中国特色社会主义理论和思想，统一全党的思想和行动。有百年历史的中央大街是哈尔滨最繁华的商业一条街。抗日战争爆发后，子文同志撤离北平，参加了北方局组织部的领导工作和晋冀豫、太岳抗日民主根据地的开创工作。应当说，“三讲”教育的四个阶段都很重要，都不可缺少、不可忽视，而整改则是整个“三讲”教育的着眼点和落脚点，归根到底在整改，归根到底看整改。忠于诺列加将军的部队，严密地守卫着交通要道，禁止车辆和行人通行；同时，从首都不同地区调出的全副武装士兵，迅速向国防军司令部集结，受国防军训练的准军事部队也集结作好了应战准备。他认为，法国现在虽然得到了德国的支持，但德国并不准备承受同美国人的关系出现一场危机。参加了昨天的大会，我就可以多活十年。象其它能源一样，地热既有优点也有缺点，优点是它干净，不用买燃料，蕴藏量（热水或蒸汽）可以说是无穷无尽的。矿党委这一决定，得到了全矿广大党员和群众的拥护。人们在享受这些成果的时候，可不要忘了默默贡献自己一生的芨芨草。从中国方面来讲没有任何困难。第二，要尊重实践的检验。各单位相互攀比，相互赠送，挂历越来越大，质量越来越好，价格逐年增高。文件说，波兰统一工人党一贯主张新闻公开性，因为没有它就不能发展民主。但是她才把一半手稿交给出版社，中国便爆发了可恶的“批林批孔”运动，她觉得出版之后不利于她提到的亲友而没有再写下去。于是群众只好以低价大量“处理”。办事处执法队组建后，令这个区领导最头疼的这类问题很快解决了。第四点，我们建议限制装有分导多弹头的洲际弹道导弹发射架。六十年代初，她曾要出版《第八个月亮》，这是一篇报告文学，叙述自己同妹妹团聚的经过。管理总干渠、分干渠的红旗渠灌区管理局，４０６名职工，一年水电费收入１４０万元，其中发工资和办公费用就要开支１２０万元，只有２０万元用来修修补补。马雷舍夫接着说，改组的一切措施都计划在今年７月１日之前实施。这项工程一开始就受到了党和国家领导人的高度关注，赵紫阳、邓小平、李先念都作出指示或视察，有关部门给予了全力协助，平鲁和朔县人民从大局出发，做出了很大牺牲，从而使得这项工程能够高速度、高质量地建成。现在，美岭村已拥有１３家企业，还成立了农工商贸易公司，全村经济结构也由农业型向工业主导型转化。基金会的宗旨是促进医学、教育、文化、宗教、科学与艺术等领域的新方案与倡举，它也奖励“瑞典诺贝尔基金的奖励对象”。第八届世界杯拳击赛六月十三日在重庆开幕。（原电无发报地点）由于洛杉矶骚乱引起的后果，审判殴打罗德尼·金案件所产生的影响仍在美国全国各地的法庭里回荡。去年，这个局业务收入完成了１５９８万元，完成计划的１０５％，比１９９５年增加４５０万元。上海市综治办与市委组织部、市机关党工委联合组织动员全市在职党员干部参加居住地的创建活动，并与市建委、市公安局联合实施加强防范的灯光工程、存车棚工程等“六小工程”建设，既解决了群众关心的治安问题，又为群众办了实事。有人说：便宜没有好货。路透社六日报道：该委员会无视最高法院作出的有利于帕尼奇的裁决，说这个裁决同总统选举法不一致。记者从中国包装技术协会行业管理工作会议上获悉：我国包装工业以国产品替代进口工作进展可喜。有的国家多了一些原子弹、火箭，就欺侮别的国家，那就不好。本报联合国９月２９日电记者许世铨、何洪泽报道：参加第５０届联大的中国外交部副部长李肇星今天出席了７７国集团第１９届外长年会，高度赞赏７７国集团为维护发展中国家的权益所作出的不懈努力和取得的积极成果，并阐述了中国对发展中国家所面临的问题及南南合作的立场和看法。这证实在这个民主国家里存在着当局将集体自由与个人档案混为一谈的某种趋势。会后必须一个问题一个问题地逐步解决。李强部长和加拉拉尔部长在祝酒时盛赞中阿两国人民的传统友谊，并且表示相信，经过双方共同努力，两国之间的友好关系和贸易往来一定会得到进一步发展。名古屋市从４月开始发起了一场市民回收垃圾资源的运动。从目前经济运行看，零售物价指数尚在可调控的范围之内，加上我们采取措施加大宏观调控的力度，８０年代末期出现的那种恶性通货膨胀不会出现。波兰哲学家科拉科夫斯基（现正在牛津大学讲学）在开幕式上的讲话中说，苏联不能容忍不同政见是违反马克思主义和列宁主义原则的。这起丑闻已导致三名高级官员，包括政府的一名部长辞职。美岭村坐落在闽南永春县莲花山麓，距县城１１０公里。目击者说，反对派今天向喀布尔发射了数枚火箭，在袭击执政的塔利班民兵组织的一处军事基地时，至少造成５名平民受伤。“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也”。他从假定一户典型佃农的人口、土地、劳作情况出发，详细计算了各项支出和收入，得出了关于中国佃农生活情况的一般结论。田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉·格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶副委员长和曹志秘书长出席会议。在非洲，妇女在电影业中大部分是担任场记、化妆师、或剪接师，这对电影业的生产是不利的。他们受过行政培训，工作有魄力，富有远见卓识。要冲破这些长期形成却早已过了时的陈规，要多讲道理，多做思想工作，但光讲讲还不够，必须立出一些新的规章来。不允许男女合校，因为“女孩总想毁掉男孩。社区便请了一位退休职工，开设“小学生饭桌”，天天变花样，顿顿饭菜香，还配备了午休室和游戏室。调车作业难度强，困难大，他勤学苦练，练就一身过硬本领。他说：“我们说马克思主义是对的，决不是因为马克思这个人是什么‘先哲’，而是因为他的理论在我们的实践中在我们的斗争中证明了是对的。”有的部门不情愿。其中接通断头路、联网路缩短的运输里程所节省的运费达4000多万元。一低一高造成第二年产品滞销。该厂在基本不增加厂房、设备和人力的前提下，使白兰牌洗衣机五年增产三十四倍，利润增加五十倍。经专家分析，超标的原因并不是生活垃圾所致，而是１９９０年、１９９１年海湾战争中中东油田燃烧造成的污染影响到珠峰的环境。尼古拉·别尔列夫是其中一位，当时２１岁，是克里姆林宫卫兵。在连续３７年执政之后，日本自民党目前面临着这样一场危机：一批保驾宫泽首相的上层核心人物相继罹病或亡故。奥运会的这次游泳比赛很像是没有博格、康纳斯和麦肯罗参加的男子网球赛，虽然将是很好的比赛，但不是了不起的比赛。全市共调整村党支部班子１７０个，其中村支部书记１５７人，村委会主任１３４人。（记者史美泗、通讯员缪化民）广东省在城乡集市贸易的持续发展中，一批专业市场迅速崛起。世界卫生组织在一项声明中说，一个世界性委员会将于十二月份在日内瓦开会决定是否发表在世界范围内根除天花的最后证明文件。要加强辩证唯物主义和历史唯物主义教育，使学生树立科学的世界观和人生观。以“白兰道路”著称的北京洗衣机厂，开了北京市城乡企业广泛协作之先河，将98％的零部件扩散到几十个乡镇企业加工制造。英国《独立报》六日报道，驻萨拉热窝的联合国指挥官说，唯一的希望就是由联合国用武力结束这场战争。青岛市共有三个汽车运输公司，分别担任长途运输和市内短途货物运输任务。１９８５年，美岭人在苏新添的带领下，披荆斩棘，砌石垒坝，在村边溪旁建成了第一座４０千瓦的水电站。卡迪洛说，劳拉在这次手术后有内出血，低烧，肺功能不全，但是医生们对她的预后表示乐观。中国企业管理协会拟在两三年内建立若干企业管理专业研究会，组织力量对经济体制改革向理论工作者和实际工作者提出的一系列重大研究课题进行深入的专题研究，并设立“企业管理科学基金”，鼓励和支持企业管理专业研究会及有贡献的人员。目前，国家正在采取措施支持出口工业产品而不是出口原料的俄罗斯企业。广东汕头超声电子仪器厂十几年前还是一个不满百人，产品单一的小厂。湖北省近几年来进口商品不断增加。河北省石家庄市社区改革在全国先走了一步。这６项中的２项，前３名最佳男选手都是美国运动员，他们都不参加比赛。政治分析家今天说，马来西亚总理马哈蒂尔在本周的马来西亚大选中大获全胜，从而加强了他已经相当大的政治力量。钱其琛高度评价了朝鲜人民在金正日同志领导下在社会主义建设中所取得的成就，并表示中国将继续支持朝鲜人民争取国家自主和平统一的事业。江苏省兴化县舍陈乡袁湾村三十三名青年农民积极栽培食用菌。今后１５年，如果能够在国有企业和以上体制改革方面取得实质性的进展，完成《建议》中提出的主要改革任务和实现改革的分阶段目标，我们就能实现从传统的计划经济向社会主义市场经济体制的根本性转变。市园林局计划将旧石太路基改造成“绿色风景带”。这里的繁荣主要仰仗旅游业，一旦乌克兰把通往克里米亚的交通堵死，那么，克里米亚就会变成一个半活不死的半岛了。去年一年，各乡镇运输站从交通局让路、让利中获利40万元。我们与法官保持着很好的关系，我们根据法官的决定处理夫妻事务。他说：和平与发展是当今世界两大主题。根据协议规定，盈利双方对半分成，工厂办得好坏与双方利益直接有关，双方积极性都比较高。关于促进日中友好、扩大经济关系，将要求政府和财界结为一体，准备建立推进的体制。这个厂对知识分子还实行“责、权、利”相结合的办法，对有贡献的知识分子实行重奖。三部最佳影片是：《高山下的花环》、《人生》、《红衣少女》。此项活动旨在宣传三峡工程巨大的经济效益和社会效益；宣传全国各地、社会各界对三峡工程和库区移民的大力支援，以及中国建设银行全力支持三峡工程建设，认真履行代理政策性业务职能的情况；宣传三峡建设者团结协作、争创一流的业绩和英模人物。同时，一月份上海出口商品对外成交额也创历史同期最高纪录。经过多年努力，形成了以近郊为主、远郊为辅，17万亩菜田，露地、塑料大棚、温室配套的比较稳固的蔬菜生产基地。这次故友重逢，倍感亲切。正在清华大学进修的中南林学院林工系的袁炳东，利用课余时间，带来他发明的新产品——即食米饭新工艺，到市场交易。随同杨尚昆主席参加刘少奇同志诞辰九十周年纪念活动的其他负责同志也一同参观了毛泽东同志纪念馆和故居。之后，王发令召集全体新兵开会，说：“的确，不吃苦不受累就不算当兵，但是，当兵决不意味着无谓地吃苦受累。如果这句话能成立，那么，黄金首先是出在国内旅客身上。庙后乡山峦面积广，最近他们将２０００亩山峦租赁给台湾客商开发１７年，还与香港客商合资兴建港霞高效农业开发有限公司，经营蔬菜基地、干杂果５００亩。除此之外，我们还建议禁止研制、试验和部署机动的洲际弹道导弹发射架。联邦经济部驻议会国务秘书海因里希·科尔布说，德国认为阿联酋是中东的“贸易中枢”。美国穆迪氏投资服务公司的分析家冈边说，许多日本公司未能调整其监督程序以适应它们不断变化的业务情况。位是六岁的刘欣怡。陈慕华、阿沛·阿旺晋美等出席了奠基仪式。他说：“苏联对阿富汗的武装占领，不仅粗暴地蹂躏了阿富汗的独立和主权，给阿富汗人民带来了深重的灾难，造成了大量离乡背井的难民，而且违反了国际法和联合国宪章的原则，对世界的和平与稳定构成了严重的威胁。不过，一些高级官员曾警告说，今后有可能对中国进行遏制。巴黎认为，在它重返北约军事一体化机构的同时，大西洋联盟也应当实行“欧洲化”。新华社北京１０月３日电（记者邵建武）不久前，湖北襄樊市金日歌舞厅发生抗拒检查、暴力阻挠执法、殴打文化市场管理人员和新闻记者的事件。四是乡村贫困人口仍较多他们通过农业劳动所得到的国民收入的比例大大低于应有的水平，购买力不足。随着成熟的社会主义的建立，随着各阶层居民转到工人阶级的思想政治立场，作为无产阶级专政产生的我们的国家，也就发展成为全民国家了。他说：“苏联侵略者原以为凭借自己的军事优势，可以轻而易举地征服阿富汗，并把它作为进一步向南亚和波斯湾扩张的基地。160多名专家、学者、工程技术人员及各方面人士，同武安县各有关部门共商开发山区，振兴经济大计。入选的图书和理论文章也将在上海举办汇展。饭店一多，客人获得的好处是价格下跌。有些地方学大寨不学精神实质，大搞形式主义。因此，开展一次新的思想解放运动，把人们从“左”倾教条主义下解放出来，在客观上就成为刻不容缓的事情。我们强烈要求苏联必须执行联大决议，遵循伊斯兰国家首脑会议和不结盟国家外长会议有关决议所确定的正确原则，立即无条件地从阿富汗撤出全部外国军队，让阿富汗人民和穆斯林在没有外来干涉的情况下决定自己的命运，行使自决的权利，恢复阿富汗作为伊斯兰国家的独立、主权和不结盟的地位，并使阿富汗难民体面安全地返回自己的家园。他住在里摩日，每个月，他都从那里远道而来。回想起从延安整风，经过抗日战争、解放战争，到取得全国解放，到进行所有制的社会主义改造，到开展大规模的社会主义建设，这整个过程，也不过就是用了十几年的时间，我国革命的形势发展得是那样快，我们不断遇到又不断解决了的新问题是那样多。贵州省安顺市地毯厂青年设计员薛洪光（右）和姚兴平（中）设计的布依地毯，具有布依族刺绣、挑花、蜡染等手工艺品图案的特点，产品兼备艺术和实用价值，畅销西欧和东南亚国家。天然珍珠表面呈现指纹状的纹路；人造珍珠则没有这些纹路，在高倍放大镜下，呈现橘子皮的样子。他说的大概是实话。芝加哥大学人口统计学家博格等二人在一篇题为《日益下降的世界人口出生率：趋势、根源及影响》的报告中写道：在大多数发展中国家中，出生率下降得比人们预料的要快。大韩民国—美国联合野战军已在今年６月解散。因此，他被描写成一个暴君，但他从来都不是暴君。因此，要减轻超负荷运输的压力，确保客运安全，除靠铁路部门挖掘潜力外，更需要其他各部门认真贯彻国务院关于严格控制各种大型会议的规定，这才是解决客运燃眉之急的上策。他们没有打中我，但我的保镖被打死了。事实上，“文明使者”活动对于石家庄各行各业、社会各方面的精神文明建设正在产生积极的影响。广安县坚决废除一切强加给农民的、妨碍农业生产的错误规定。”这“七条龙”是参茸联营公司、林业联营公司、多种经营商品基地建设公司、营林公司、蚕业公司、养鸡服务公司和养蜂公司。他说：“苏联侵占阿富汗，不仅粗暴地侵犯了一个第三世界不结盟的穆斯林国家的主权和独立，给阿富汗人民和穆斯林弟兄们带来了深重的灾难，迫使几百万人流离失所，成为难民，而且严重地危害了南亚、海湾地区以及世界的和平与安全。陆榕树同志遗体今天在京火化。在雕刻项目上，他们多半是各有所专，每家有自己固定的项目。古巴队和日本队均一胜一负。今年１月，苏联科学院世界经济与国际关系研究所作为对韩窗口成立韩国科时，他当上了负责对韩事务的韩国科长。现在，舟山地区正在规定合理的捕捞期，改进捕捞工具和作业方法，提高冰冻保鲜量，发展海水养殖业，兴办社队企业等等。乌克兰虽然是欧洲国家，但是愿意发展同亚太国家之间的友好关系，特别是同中国的友好关系。作为事件后的第一项大型合办事业，引人注目的大连平板玻璃制造厂（投资总额约为１亿美元）就是美国大玻璃制造厂匹兹堡玻璃板工业公司于事件后成功地击退了旭硝子公司等日本企业承建下来的。我们党把有没有这种精神，提高到党性纯不纯的高度，这是有重大意义的。”他同意留在苏联了。渤海广告股份有限公司成立于1984年11月，是山东省最早批准向社会发行股票的股份制企业。终场前一分钟，奥地利队前锋19号波尔斯特借一个角球机会，攻进一球把比分扳平。他说，中国政府愿意同保加利亚共同努力，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则的基础上把中保友好关系全面推向二十一世纪。各地要认真做好各级各类学校转岗教师的管理服务工作，进一步建立和完善人才流动的社会化服务体系，搞好人才供求信息的收集和发布工作，开展转岗前职业培训，协调和促进教师的合理流动。在全美八千家中餐馆中，旧金山市就占了四千多家。今年初，他申请来山西办企业，从征地到开业，仅仅用了３个月。提及物价，老伴发起牢骚：“韭菜，自由市场涨到二块五一斤，再贵包饺子也得买呀。１９９６年８月５日，他带领部队在河北省赞皇县执行抗洪抢险任务时，为营救被洪水围困的九名群众光荣牺牲，用生命谱写了一曲人民军队爱人民的英雄壮歌。由于抵制和退出体坛，１１位男子世界纪录保持者中的９人，１１名女子世界第一名中的７人，将不参加奥运会比赛。再造大邱庄！演出结束后，姜春云等接见了全体演员。这是在经济发展新阶段中处理好工农关系和城乡关系的重要一着。四、充分发挥社员代表大会的权力，尊重生产队自主权。人们在厨房里与女工作人员安娜交谈。欧洲经济共同体九国外长将于下周批准开始同中国谈判，给它贸易最惠国的地位。所展空调器皆是刚通过国家技术监督局抽检合格的名牌产品，该商场还免费送货、安装、调试。近年来，这个公安处涌现出了许泽平、刘启富、汝继胜等一大批先进模范人物，他们及时带领“警官艺术团”的演员们前去收集这些先进人物的感人事迹，自编自演文艺节目到各基层所队演出。新华社上星期六发表的一份很简短的公报，宣布当天成功地进行了一次新的核试验。下功夫推广绵羊改良。但是，这样一来，当初预定的对其他不良债权的处理，将不得不部分推迟，似将为同行的经营带来危害。每天仍然有家属给十年没有见面的亲属送食物，不知道这些食物是让监狱看守吃了，还是让同古巴有联系的强硬路线派的共产党人吃了。九国正式责成委员会进行这些谈判，它们便开始了发展共同感兴趣的经济方面的关系，欧洲经济共同体从现在起，成为仅次于日本的中国的第二个贸易伙伴了。对此，总裁判长张文广十分满意。在世界的好几个地区，人口增长率太高，衣食保障能力跟不上。苏联外长的上一次访华是在1959年。由于这次的１１００亿日元损失要一揽子解决，因此，受其影响，当初根据９月中期结算预定的５００亿日元左右的不良债权偿还，预计“只限于近１５０亿日元”（砂原和弥专务语）。（记者郭君正）据全国信用合作工作会议反映，今年以来全国进行管理体制改革的8，700多个信用社，由于改革适应了农村联产承包责任制，提高了经济效益，促进了商品经济的发展，被广大农民称之为自己的“小银行”。（金鸡奖得奖名单见本报3月10日第三版。）这些身着漂亮时装、充满魅力的高级女警官回到家中都是称职的家庭主妇，也只有在温馨的家里，她们才能暂时把小偷和流氓抛在脑后。与其让外省人来这里做生意，为什么不自己放开手脚主动支持和发展类似的个体经济呢？本报讯浙江省最近建成会议电视电话网和公众数据通信网。本报讯记者刘鲜日报道：近年来，我国各地农村合作经济经营管理部门不断适应改革的新形势，努力加强自身建设，使农经队伍逐步向知识化、专业化方向发展，农村社会化服务不断加强。我们应当在社会科学和自然科学、文化和艺术上急起直追，刻苦努力，有所建树，有所创新，有所前进。新华社通讯员刘仁华、记者康文第报道：冶金部鞍山冶金矿山公司弓长岭铁矿党委，最近给因揭发王君绍虚报产量等问题而遭受打击迫害的杨晓光、王少华平反，恢复名誉。经济建设上去了，许多问题也就迎刃而解了。将会出现人们等待已久的英国的塞巴斯蒂安·科和史蒂夫·奥弗特在１５００米比赛中面对面交锋。因为“四人帮”的利益，是同建设一个现代化的社会主义社会绝对不能相容的。看来，个体经济确有存在的必要，它不是什么资本主义，而是国营经济的一个重要补充，也是解决就业的一个重要途径。苏联社会的社会同一性正在增长。接着又投资５０多万元办起了胶合板厂，年创产值２００多万元，获纯利３０多万元。解决汉字信息处理技术，是电子技术能否在我国普及和应用的关键。国际文传电讯社五日报道，除上述武器买卖外，俄与韩国、伊朗和阿联酋也在商谈出售防空系统问题。俄国方面表示关注中国的改革开放政策。为了制造木炭，农民们正在毁掉森林。１９９０年，南朝鲜向美国购买了价值１４．５亿美元的军用器材和地面维护设备，还花费了２７５０万美元向其他国家购买军用设备。这项框架协议规定了取消这一禁令所采取的步骤。”大队领导班子从挫折中总结经验教训。一九八二年，宗毓华决心放弃高薪，转而投效国家广播公司，每天早上三点就得起床，赶到ＮＢＣ电视台，主播每天清晨六点半到七点的「日出新闻」全国性节目。米哈伊洛娃首先转交了保加利亚总理伊万·科斯托夫致朱镕基总理的信函，信中邀请朱总理访问保加利亚。社会主义所有制的形式在经济中独占了统治地位。用排斥畜牧业的办法来发展林业，是不可取的。千叶市从４月１日开始淘汰使用了约３０年的垃圾箱，而采用分类回收办法。莫斯科电台不是说波德戈尔内退休了，而是说他被“解除了”他的职务。只有统一大家的思想认识，特别是党委一班人的思想认识，才能保证厂长负责制的顺利推行。大口屯公社全公社有3万多人，4万多亩耕地，人多地少劳力富裕。要压缩和减少滞销商品的生产和收购，对生产无销路的产品不能给予贷款，销路不好的产品要减少贷款，减少收购。巴勒斯坦解放组织已得到日益广泛的国际承认和支持。内地部分省区的一些部门和单位派人来新疆购买议价油的也逐渐增多。党中央把解放思想的意义，提到这样高度，就是因为只有解放思想，才能实现我们国家的社会主义的现代化。大和银行的债券交易出现巨大损失事件，很可能导致日本的银行在国际金融市场的信誉进一步下降。今年一季度，北京市百货大楼黄金饰品价格由每克１００元几次上调到１１８元，销售额仍比去年同期上升１．４倍。阜平、涞源地处太行山深处，山场广阔，发展林牧业条件极好。电脑技术是一种新知识、新技艺，一种烙着时代印记的新学问。他为爱护人民的事业而爱护干部，为党的兴旺发达而团结干部。在探索符合本国国情的发展道路的过程中加强交流，相互学习和借鉴，这对双方都是有益的。据报道没有伤亡。在这以前，给劳拉做过把畸形的肠拉长的手术，但是手术未成功。许多人手中挥舞着五星红旗，高举杨主席和哈桑二世国王的画像，有的敲奏乐器载歌载舞，有的热情鼓掌放声欢呼。我纯收入2，600元，按全家投工计算，每工只收入三元多。关于世界工业三强的经济前景，国际银行和金融公司、德意志银行所属的摩根—格伦费尔公司预测，美国和欧洲联盟明年的增长率略高于２％，日本为１．５％。在这无限美好的春光里，让我们向着伟大壮丽的目标起飞、奔跑吧！承包组收购的甘蔗，每吨低于国家牌价2元，然后以国家牌价卖给糖厂，所得收入作为承包组人员的报酬（装车和手续费）。江主席在贺信中代表中国政府和人民对姆贝基就任南非总统致以最热烈的祝贺，并表示相信在以姆贝基为总统的新政府领导下，南非人民一定会在建设自己国家的伟大事业中取得更大的成就。解放思想的方针，是我们党一贯的方针。９月２５日至２７日举行的这次会议，主要是讨论世界石油和天然气生产前景、环境和石油工业的技术、投资需求等问题。所谓系列化，就是把厂里的思想政治工作，划分为日常思想政治教育和系统思想政治教育两个系列。例如，在印尼，一九六八年到一九七五年之间，人口出生率下跌百分之二十九，妇女生育率从百分之六点五降到四点六。老百姓反映强烈，人大代表、政协委员多次呼吁的这些问题把社区提前推向改革的潮头。一个大问题是质量问题，因为许多中国货仍然是劣等品。想起“四人帮”横行时科学家遭到迫害的状况，人们抑止不住心头的愤怒。我们现在所进行的社会主义事业，是在中国共产党领导下的前无古人的伟大事业。据世界银行经济学家希盖鲁·奥楚博说，如果印度和印度尼西亚把经济改革进行到底，它们将有极大的出口潜力。他自己向干部讲真话，鼓励干部讲真话，干部也敢于向他讲真话。我早就感到：粮食非紧张不可。本报基辅６月２３日电记者孙东民、慈汝岭报道：应乌克兰总统列昂尼德·库奇马邀请，中华人民共和国国务院总理李鹏今天乘专机从白俄罗斯首都明斯克抵达乌克兰首都基辅，开始对乌克兰进行为期两天的正式访问。三极设想如此取得进展的最主要原因是，由于美国的力量相对下降，日欧力量增强，三者越来越互有所求。1982年初，这个厂抓住与国外一家公司合作，为宝钢工程生产冶金起重机的机会，组织精兵强将边生产、边学习。陆榕树同志拥护党的基本路线，努力学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，为促进祖国统一做了大量工作。临沂地区汲取了农业生产责任制的成功经验，分析了柳制品生产适宜分散加工的特点，把原来集中经营的600多个生产点，分散到16，000多个农户中去加工。因此，很少在提高煤质上下功夫。费扎尼是在阿拉伯国家外交部长在开罗开会为定于明后两天（２２日和２３日）召开的阿拉伯国家首脑会议制订议程时对记者们说这番话的。在苏联代表团离开之后，于星期日发表的公报只谈到了‘“真诚和同志式的工作气氛”，而没有提到达成任何协议，且不说意见一致了。双方的企业界加强接触，增进了解，要熟悉彼此的需求，探讨有效的合作途径。全党同志要牢牢把握住这个中心，一百年不动摇。事实使大家看到，小生产的“封闭模式”是建设现代化国际城市的路障。去年国务院决定停止企业评优、上等级活动后，据说有的省技术监督局工作几乎减少了一半，有些干部可干的事不多，于是，开始与一些协会和报社联合搞民间评优活动。到目前为止，其中的十一个项目已经完成了十项，经济技术指标都完成得比较好。164对新婚夫妇和刚当上了爸爸、妈妈的56对夫妇，穿着节日的盛装，喜气洋洋地来到指定的地点，挥舞铁锨，栽下了164棵国槐和56棵泡桐。虽然每次险情出现都能得到及时抢修，但小修小补决非长久之计，若要全线整修，又需大量人力财力的投入。另一位主要竞争者小泽一郎有心脏病，他已表示不再对竞选首相感兴趣。朱镕基还指出，云南９４％是山区，交通不便是一大特点。在谈到两国贸易问题时，库奇马表示，现在两国贸易虽然已经有了发展，但是进一步增加贸易额的可能性还是存在的。这项协定将使中国能向美国购买民用核动力反应堆，条件是它不向试图制造核武器的其它国家提供援助。中国方面主张建立以西哈努克亲王为首的有四方代表参加的柬埔寨临时联合政府。答：“少数民族很喜欢的。首先，她要写的是一部给美国人看的关于中国的书。欢迎！中国在参加五个常任理事国的经常磋商时，力求在解决问题时保持平衡和五大国的一致。陪同出访的钱其琛外长和其他部长也同各国有关部长进行了会谈。在文莱时，美方提出克林顿总统邀请江主席访问华盛顿，我们表示同意。增长幅度之大，是解放以来少有的。文件说，委员会赞成向记者提出更高的道德和职业水平要求。全国妇联四届四次执委扩大会议是5月11日开始举行的。由于让生产队和社员当家作主，避免了瞎指挥，农业生产连续两年丰收，一九七八年在前一年增产百分之二十三的基础上又增产百分之十五。村里上了６０岁的老人，每月可领８０元的退休金，孩子上学、医疗全部免费。我们两国应该在加快发展的共同努力中，更多地相互学习和交流。国务卿万斯：请允许我向你们谈一谈我们今天下午会晤的情况。8％。目前，国家正在努力筹集资金，加快煤炭、电力、石油等重点工程建设的步伐。他身患不治之症，去年4月以来，一直卧病在床。利夫申说，由于这些企业不能很快适应不断变化的市场行情和西方公司激烈的竞争，使军工企业处于困难的境地。自从辛普森被无罪释放之后，他一直是公众蔑视的目标，大多数白人都开始反对他了，甚至他的邻居也对他避之惟恐不及。结果恰恰就是法国人得冠心病的比例最小。但是，由于两国在新加坡举行了外长会谈，刚刚找到改善因中国大使馆被炸事件而恶化的关系的突破口，因此很难想象引渡问题会成为使美中关系再度恶化的因素。5％。木刻在三义乡盛行了几十年，当地可用的樟木已经砍伐殆尽，必须仰赖其他地区供应。当时党的领袖陈独秀面对反动派的攻击，不是积极加强革命力量，反而采取右倾机会主义路线，使革命遭到了失败。城市沿海湾、就山势展开。分析家们今天说，中国国家主席江泽民将于２３日离开北京，前往欧洲和中亚访问，谋求挫败西方遏制北京的战略。我们问马宝海，这两年大邱庄最大变化是什么？李鹏说，我们党的基本路线是以经济建设为中心，一手抓加快改革开放，一手抓坚持四项基本原则。作为共产党人，我们要坚信自己的事业是正义的。事实上，“７：３”这个数字比例的概念，不仅可运用在商品项目，也可活用到客层或价格带等层面上。2.在这样的原则问题上，是决不能有丝毫含糊和丝毫动摇的。通讯员朱旭、记者朱维群报道：技术落后的行业如何解决人才不足的困难？县、社领导也十分重视，安排有关部门对他们的家庭养鸡业给予支持。靠人工栽种在黄河口两侧的大片刺槐林已进入盛花期。毛泽东同志在《寻乌调查》中说：“研究城市问题也是和研究农村问题一样，要拼着精力把一个地方研究透彻，然后于研究别个地方，于明了一般情况，便都很容易了。他说，航天飞机的仪表相当复杂，按钮多至数千个，都得了解并灵活运用。旅美华人杨小燕女士，是近年来誉满全球的“桥牌皇后”，其英文芳名为凯瑟琳·魏，祖籍是湖南省人。教育问题已成了全国性危机，各界人士不断发出呼吁，一个专门委员会起草的题为《国家危急》的报告已发表６年多。与李卓吾同时代的意大利耶稣会传教士利玛窦等，以传授科学知识为布道手段，他们带来的科学知识不仅为中国所无，而且在西方也还是很新颖的，但是没有广泛引起中国人的重视。有些孩子还不会说话。为我国培养现代化企业管理人才，摸索我国企业改革的道路创造了良好的环境。”金融当局因个别银行的损失发表这种谈话是极其例外的，可见大藏省等机构感到多么紧张。其实，这种看法是缺乏远见的。一些车站为了集中力量运送会议人员，不得不对一般旅客停售车票，引起旅客强烈不满。“天桥”协会为他和他的孩子们提供了一个共度周末的住处。他们的大胆行为使一些观察家感到惊讶，这些观察家曾认为有５４２名成员的最高苏维埃会比两周前举行了第一次全体会议的人民代表大会更保守一些。我们今天下午会晤了总书记勃列日涅夫、外长葛罗米柯以及其他一些官员。去年，法国的援助达五亿五千万法郎。六是农业政策规划复杂性不断增加具体表现在三个方面：（一）从粗放自给性的生产制度向集约性耕作制度过渡，将要求提供更多的田间外的投入。一旦收割发生问题，立刻就能够投入季节性的劳动大军。时间似乎让许多事平息，老四与护士的孩子会爬会吃了，暗夜的敲门声却送到新的讯息，献给“祖国美好未来”的那一群也失风出事。最后，还有一个污染的问题。三是党委处理事情的速度快了。最后，有些专家还指出，劝人少吃脂肪的做法是极其危险的，因为消费者或者是出于方便，或者是由于无知，根本就不吃带有脂肪的肉。今天，法国《队报》甚至把它列为“世界杯赛上的第一个误判”。1979年，北京市怀柔县黄坎公社花木大队利用本地资源办了一个石粉厂，生产的方解石粉是加工可赛银和油灰的主要原料，每吨价值70多元。苏联的军事理论认为，第三次世界大战持续的时间将比第二次世界大战要短，然而持续的时间还会是很长的，因此必须在战争时期生产大量的军火。因为在剧烈的竞争中，华人不但以其烹饪技术见长，而且具有艰苦奋斗精神，一天开门十多小时，这是享乐主义的西方同业所无法较量的。落实知识分子政策工作中，也有许多方面是应当先立后破的。此外，还要抓好乡镇企业等方面的改革。边贸是靠以货易货、互通有无、小买小卖发展起来的，同时也要吸引国内大企业、大公司到这里来做生意。双方未能达成最后协议，但约定继续就此进行协商。记者陈满正、杨传春报道：北京市密云县按所有权与经营权分离的原则，于去年开始在全县供销社基层商店实行租赁制。台湾当局领导人近来和外国反华势力相互利用，在国际上制造“两个中国”、“一中一台”，严重损害了海峡两岸关系平稳发展的基础，由此造成两岸关系紧张的严重后果，其责任只能完全由台湾当局承担。为了做到创安活动有人抓、有人管，一些省市相继成立了创安活动的领导机构，建立了联席会议制度，设立了由有关部门参加的创安活动办公室，负责日常的组织协调工作。当张文广教授离开铺着洁白桌布的总裁判席步出赛场后，记者请他谈了对这次比赛的看法。但若干年以后，人们可能要争取我们所能弄到的每一度电。新华社北京九月三十日电综合本社驻外记者报道：中国驻亚太地区国家使馆近日分别在驻在国举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立四十六周年。原来覃家屋后鬼头岩下常年云雾缭绕，牧草丰盛，为野麂栖息地带，四周荒无人烟，覃家羊群放牧在山，晚间便到岩壳中与野麂同宿。再创新辉煌！珍珠由于养殖不易，所谓物以稀为贵，尤其颗粒大而圆润的珍珠，更是难得，它的价格订定，就好比钻石有所谓４Ｃ，不同等级的珍珠行情有很大差异。他强调，应该明确划分几条界限：第一，不得搞各种形式的“有偿新闻”；第二，记者不得利用采访之便索贿、受贿；第三，要划清新闻与广告的界限，专业新闻采编人员不得从事广告经营活动并从中提成，而新闻单位也不得给专业广告经营人员发放记者证。经县科委组织鉴定，6个课题都合格或取得阶段性验收合格。来自国家统计局的消息，今年一季度，国有单位固定资产投资增长７０．７％。近日，河北省委、省政府作出决定，在全省推广石家庄社区改革的成功经验。决定要求全国广大军民大力开展向张金垠烈士学习的活动。但是，令人痛心的是我们党的这一优良传统，遭到了林彪、“四人帮”的疯狂破坏。城关季庄供销门市部贴心为农民服务，受到群众的赞扬。只有增加相互之间的了解，才能建立起相互信任的关系。这次革命事件，虽然遭到了“四人帮”的镇压，但是反对“四人帮”的斗争，却在华国锋同志为首的党中央的领导下取得了伟大的胜利。今年1月省农村工作会议以后，重庆市根据去年贯彻一号文件很多力量花在会上，而不是深入实际抓落实的教训，决定暂不开市的农村工作会议，马上着手组织有针对性的调查研究，上下结合，分两步走。记者罗茂城报道：四川省近两年在党中央支持下，动用库存粮棉布以工代赈修山区公路取得显著成绩。苏联国家元首波德戈尔内被解除了共产党掌实权的政治局的重要职务，这件事似乎使美国研究克里姆林宫的专家们感到意外。二是吃饭难。这项活动始于去年秋天。这种教条主义是五四运动本来性质的反动，同时又是五四运动的消极因素的发展。要创建若干所具有世界先进水平的一流大学和一批一流学科，在高等学校建设一批既出人才、又出成果的基础研究和应用研究基地，为国家创新体系建设和现代化建设作出贡献。杨主席亲切地问他：“你是从哪里来的？据了解，日本行销专家经多年的探索发现“７：３”这个数字比例，是商店经营者可以多加活用的数字哲学。“我们俄罗斯人是不会挑起战争的，谁发动战争，谁一定是疯子，用武力解决是无用的，但是，克里米亚一定要回到俄国人的怀抱……正在这里参加华东七省市党史资料征集工作会议的上海代表团就此事向中央党史资料征集委员会汇报说，这批珍贵历史文献中，有毛泽东、恽代英、罗章龙等在国民党上海执行部任职时致孙中山先生的信函；有毛泽东、周恩来1949年6月请宋庆龄来北京共商建设大计的两封亲笔信；有1956年宋庆龄访问印度尼西亚归来后，周恩来祝她访问成功并请她在昆明休息的电报；有刘少奇、王光美1950年12月致宋庆龄的新年贺辞；有陈毅由广州路经上海给宋庆龄送去芒果、椰子、甘蔗时的信等。这种写字机易学、易记、易编、易用、易普及，已向我国有关部门登记专利，在不久的将来就会在市场推出。他们指出，这将使达成一项战略武器的协定更困难了，并且可能对总的东西方关系产生不利的影响。朱镕基冒着阴湿的秋雨，驱车来到昭通市郊海拔２７００多米的小龙洞回族彝族自治乡宁边村。不过获奖者则是由世界各国著名活动家组成的国际委员会选定的。无锡市五金工具工业公司的办法是，将分散在各厂的技术力量相对集中，统一调配，用于重大科技项目攻关和老企业改造。更为遗憾的是，有许多山一时还种不上树，可又不让养羊，造成了山场资源的严重浪费。6万名。我们必须正确处理当前与长远的关系。首先是科研和生产取得长足进展。新华社拉巴特6月30日电中国国家主席杨尚昆今天下午当地时间4时在这里的王宫开始同摩洛哥国王哈桑二世举行单独会谈，同他就双边关系、国际形势和双方共同关心的问题交换意见。”任何一个共产党人，都唱了不止几百遍，几千遍。农民的收入减少了，意见很大。看来，B组最后一场比赛———6月23日智利与喀麦隆的比赛，是一场生死之战。大城市的市长们都非常清楚，一个大的项目只有依靠机动性强、效率高的劳动力才能建立起来，因为这些劳动力可以不间断地工作。只要稍加调整，就可以腾出一大批房屋接待国内游客。牲畜吃完了叶子吃秆子，吃完秆子刨些根吃，居然可以靠它度过最艰难的日子。为了缓解自治区粮油仓库不足，造成大批粮食油料露天堆放的矛盾，在国家安排下从去年11月起计划向青海调运近三亿斤小麦，目前已调出五千多万斤。荣获贵州省农民教育先进工作者称号的尹宜邦，在拥有44人的杉林夜校业余小学班辅导学员学习，计划两年内教完小学语文、算术课程。自从卡斯特罗在哈瓦那接管权力并宣布他自己是共产党人以来，美国同古巴的关系已经冻结了３０多年。河南省二十三家地方小轴承厂，由于技术管理水平低，产品质量差，销路不好，半数以上小厂亏损。美国国务卿万斯今天抵达莫斯科举行新的一轮限制战略武器会谈。不管切尔诺梅尔金的集团取得什么样的重大胜利，都会自然而然地使这位总理变成一位不可小看的总统宝座问鼎者。新民晚报杯国际女排邀请赛，今晚展开第二轮角逐。创建青年文明号的可喜成果，使人们更加真切地体会到，创建青年文明号活动是精神文明建设活动的重要组成部分，精神文明建设的加强，有力地促进了物质文明建设的开展，创建活动给企业带来的不是负担，而是多种效益的增长。各级各类民办学校都要依法办学，不断提高办学水平。国家主席出访不可能是一般的访问。现在，江南一带豆制品供应充足，花样繁多，色鲜味美。要继续巩固和完善中小学校长岗位培训和持证上岗制度，试行校长职级制，逐步完善校长选拔和任用制度，鼓励优秀校长到薄弱学校任职。香港特区规划环境地政局局长梁宝荣在提交《１９９７年保护海港（修订）条例草案》时表示，制定该条例草案的目的有三：消除现行条例中含糊之处，以明确填海工程的定义，新定义可以更加明确地界定有关工程和计划的范围；把原来保护海港条例草案中未经立法机关通过成为法律的有关条文删除；明确填海区和非填海区。从１９８７年中以来，每个月均增加５万个以上的就业机会，这造成工资上涨的压力。全书约8万字，彩色插页16面，预计5月下旬出版。我认为，我们就人权问题发表的言论在世界各地反应良好。它是有关中央情报局滥用职权、非法窃听以及白宫成员犯罪的事情。她说：“桥牌比赛是很辛苦的，一场比赛往往从上午十一点打到深夜一点，所以参加者必须要有良好的身体和素质，还要提高英语水平。上半年产量、产值、出口量、创汇金额分别比上年同期增长百分之一百六十五、百分之三百二十八、百分之二百六十六和百分之三百八十八，仅销往美国的软磁盘就达六百万片。在社会主义的物质文明和精神文明建设中，表扬先进，批评落后，揭露丑恶，扶正祛邪，充分发挥舆论监督作用，是新闻工作者神圣的职责。２１点３０分，这位海军上尉发出命令，潜水艇下潜，所有官兵进入战斗岗位。在刘少奇同志纪念馆开馆典礼和刘少奇同志铜像揭幕式上，国家主席杨尚昆发表了讲话。万斯准备在三十一日启程赴波恩、伦敦和巴黎。美国外交官中没有几个人认为霍尔布鲁克会永远脱离政界。新疆维吾尔自治区从1971年起连续十年从内地调进粮食，多年来靠吃外省的食油。还要不要思想政治工作？利比亚一位高级官员今天指责美国企图通过对与利做生意的外国公司实施制裁来恶化关系。据说，会谈中，希季科夫主席以极其严厉的态度说：“苏联现在不打算同日本谈判领土问题。开展丰富多彩的课外文化艺术活动，增强学生的美感体验，培养学生欣赏美和创造美的能力。美国为防止共产主义南下，将全部力量用在越南，但最终不得不从越南撤退。十几家村办企业，终日机声轰鸣，不绝于耳。他说他得了胆结石。他说，建设有中国特色社会主义的路线符合中国的国情并取得了巨大成就，他对此表示祝贺。近几年各级政府机构改革取得一定进展，还要继续深入进行。《毛泽东农村调查文集》集中反映了毛泽东同志在第二次国内革命战争时期和抗日战争时期调查研究的实践和调查研究的理论，是毛泽东同志给我们留下的宝贵财富。几天后，在穆贡加难民营里，妹妹降生了。在非法交易的发生地纽约，有关金融人士对损失金额之大表示异常惊讶。市公安、交通、税务等部门为全国农副土特产品进京“开绿灯”。通过学习和宣传，进一步贯彻落实江泽民同志关于讲学习、讲政治、讲正气的重要指示，大力发扬我党我军的优良传统，调动广大军民做好拥军优属、拥政爱民工作的积极性，巩固和发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把建设和发展有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。中共中央直属的主要面向广大知识分子的全国性党报光明日报今天迎来50岁生日。一些工业专家说，然而现在愈来愈多的经销商往往让公众通过８００这个电话系统询问公司。发言人格里戈里·卡拉辛说，叶利钦总统将继续掌握国家政策。在酒店门前，中德两国国旗迎风飘扬，店内摆满了德国各界朋友赠送的花篮。习仲勋要求各级妇联组织妇女群众积极参加宪法修改草案的讨论，特别要讨论有关尊重和保障妇女权益的部分，以提高妇女的自尊心和责任感。这12年当中，他曾4次被捕，始终保持了共产党人的革命气节。他们已经同我们一起建议英国参加这种谈判。最近，中央已经决定，为1966年前的中央组织部恢复名誉，为一切受过牵连的同志全部平反，这是符合历史事实的，是符合全党同志的愿望的。以王明为代表的“左”倾教条主义者，把具有革命创造精神的、战斗的马克思主义变成了僵死的教条。上海同旧金山早就建立了良好的文化关系。“这里转让的个人技术成果共有一百六十多项，包括机电、食品、建材、化工等方面。这次会议是实现四个现代化的跳板。据公安部说，李洪志利用“法轮功”组织宣扬迷信邪说，蒙骗他人，致人死亡，非法组织集会、示威等活动，涉嫌犯扰乱公共秩序罪。布什政权似乎希望要很快重新开始向中国出售武器。这些都是很宝贵的历史见证。）西蒙娜万岁！当初队里和我签订的承包合同规定：每亩荒山每年交产值700元，比农业平均亩产值高10倍；完成任务，记工分4，000个，参加队里统一分配，超产自得。通货膨胀率再度上升，从１９９３年的５·２％上升到１９９４年的１４．４％。索雷尔先生要求说：“请不要拍照，因为人们可能得出错误的印象。截至十月底，已调运成品砖茶一万三千八百多担。我国煤炭资源多集中在内陆各省区，这里经济基础比较薄弱，财力有限，技术条件也差，依靠自己的力量加快能源建设受到一定的限制。节前，记者穿越油田新区，零下３０多度的低温，寒风刺骨，冰雪弥漫，然而钻机隆隆，震撼大地，工人们像泥人冰人一般紧张地操作在钻台上，置严寒于度外，令人钦敬感奋不已。“燃料”是指人体器官运转过程中所需要的能量，“建筑材料”则是指人体组织、细胞、肌肉、骨骼等生长过程中所需要的能量。世界杯赛上欧、美、非诸强纷纷亮相，非洲队的不俗表现印证了上届世界杯赛以来的事实：非洲足球将成为南美、欧洲以外的第三支力量。另外，据莫伊西说，就像克里斯托弗的非洲之行和基伍难民危机所表明的那样，华盛顿现已不再承认法国传统的势力范围了。从这个意义上说，毛泽东思想正是在反对教条主义和经验主义、特别是在反对“左”倾教条主义的斗争中形成和发展的。意大利朋友问拎这只坤包的中国女士：“您这只手提包是意大利买的吧。尽管生产力的合理布局要求朝着相反的方向移动”。大连的庄河县养对虾得天独厚，但缺乏蛋白饲料；黑龙江望奎县盛产大豆，可以生产蛋白饲料——豆粕，但没有资金办厂。绝大部分金属原材料生产下降，其中生铁下降８．８％，钢下降９．８％，纯碱、烧碱、电石等化工原料也都减产。“权力放下去了，我们干啥？这种钢窗玻璃采用橡胶条和硅胶密封，经国家建筑工程质量监督测试中心测试，空气渗透性达国家一级标准。上午近８时（格林威治时间１３点），正当大多数巴拿马人准备开始一天的工作时，在巴拿马国防军司令部所在地，突然响起了密集的枪声，顷刻间，整个巴拿马城的气氛立即紧张起来，“军事政变”的传言也不径而走，四下扩散。分析家指出，马来西亚信仰各异的各反对党，这一次连一项统一的作战计划都拿不出来。在新的历史时期，新老新闻工作者要携起手来，把好传统、好作风发扬光大。广大群众衡量和评价这次“三讲”教育，最终也是看这一条。结果农村“既病且怠”，这些当官的同那些不会种树的人一样，好象是关心生产，其实给生产带来了灾难。店内装饰雅典，气氛幽静，10多张餐桌，安排得错落有致，颇见匠心。期望阿富汗危机能尽快得到公平合理的解决，及早解除阿富汗人民和穆斯林的痛苦。根据最新气象信息预报，近期麦收区的阴雨天气还将持续，天气条件不太有利于小麦的收晒。清代统治者以“天朝”自居，对西方先进事物投以不屑一顾的鄙夷眼光。本报讯由山东艺术学院、山东省政协等１０余家单位联合主办的《王旭东中国画展》日前在北京中国美术馆开幕，共展出作品６８幅，反映了画家近年来艺术探索的足迹。等比例的话，反而会出现彼此互相压抑，且主商品的存在感变得很薄弱，导致诉求不够强烈，给一般消费者的印象不够深刻，这样就无法凸显商店的特征，进而影响销售业绩。也是本着这一方针，草案中还广泛拟定了关于苏联公民权利的条款，包括他们的社会经济权利、公民权利和公民自由，同时也有公民对国家、对人民的义务。人们最殷切期待的比赛将是１５００米比赛中的奥弗特对科。再好的目标，再好的计划，再好的政策，都要讲落实，否则，都是空的。毛泽东同志对此曾作过精辟的分析，他说：“五四运动的发展，分成了两个潮流。”这是他首次对该协议发表公开评论。今年1—11月产量、产值、利润等主要经济指标又比去年翻了一番。北京国际饭店是由国内投资、国内设计和建造的大型旅游饭店。这位负责人说，从现在起到春节前是“大检查”的关键时期。王赣骏一九七九年向美国国家太空总署提出他的太空实验计划“零地心吸引力的液体状况研究”，在全世界科学家角逐当中，脱颖而出。这无疑同法国总统选举有关。国际形势的新发展证明，由少数大国主宰世界的时代已经一去不复返。美岭人过上了好日子。三、重视老农的种田经验，聘请他们当顾问。国家杜马今天驳回了《俄罗斯联邦总统选举法》的修正案，该修正案规定增加国家元首选举日的投票时间，改为６点到２４点。目前，这个局每年用于修缮房屋的租金由50％左右提高到70％以上，居全国各大城市之首。矿井投产后，移交河南全面负责生产经营管理。据波斯尼亚电台报道，炮击在萨市最大的一家医院炸死一名护士，炸伤约３０人。问题在于我们的市场体系建设还刚刚起步，市场机制刚刚发育。（记者黄威）春节期间，姹紫嫣红的鲜花进入许多北京人家庭，带来了阵阵春意。农民发挥紧靠长江水运便利的优势，正源源不断地将大蒜运往武汉、鄂州、黄石、九江、南京等五座城市销售。喀麦隆队与奥地利队今天在这里举行的’98世界杯足球赛B组的一场比赛中，以1∶1战平。另外还有一些反对意见——来源于国防部——认为，即使是民用核技术，在中国这种情况下，也能应用于军事目的。大和银行不仅会失去信誉，而且将受到推迟不良债权处理的沉重打击。在人类历史上，社会主义还是新生事物。功夫不负有心人。但是，由于地理和历史等客观原因，一些地处边远山区、革命老区的县、市，财政收入却不足２０００万元。傅全有代表总参党委和领导向为总参工作和军队现代化建设作出突出贡献的两院院士表示衷心感谢和崇高敬意，希望各位院士在今后的工作中，充分发挥学科带头人作用，勇于攻关，为军队现代化建设献计献策。驻在拉姆安拉的以色列军队今天在片刻之间结束了其２８年的占领史。日本大使馆的官员甚至每周订座一次……宋健首先代表国务院向中国东南极考察队全体同志致以衷心的祝贺、亲切的慰问和崇高的敬意。现在出口的商品再也不是土里土气的了，有精密仪器仪表、机床、轮船，连我国制造的飞机也敢到国际市场上，与外国货一争高低。第三次，他在一个工程队里，大胆实行劳动定额、超额提奖的办法，调动了工人的积极性，使这个行将垮台的工程队一年盈利二十多万元。在采访过程中，许多企业管理者向记者说，青年文明号服务卡使企业将职业道德建设和企业的经济建设有机地结合起来，通过改善经营管理，进行优质服务来提高企业信誉，塑造企业良好形象，从而提高了企业的经济效益，因此，这是一项很有生命力的事业。老何身边的三个孩子和儿媳都是工人。宋庆龄同志生前保存在上海故居的毛泽东、周恩来、刘少奇等中央领导同志的一批信函手稿，不久前由中共上海市委献给了中央档案馆。巴勒斯坦和阿拉伯各国人民为恢复民族权利和恢复失地的斗争是正义的，是不可战胜的。抓紧建立更新教学内容的机制，加强课程的综合性和实践性，重视实验课教学，培养学生实际操作能力。他说：“一些政府愿意听从国际货币基金组织的建议，但是另一些政府则说，如果公布这种资料，它们就不能向国际货币基金组织说实话。近日，总政文化部直接组织驻京专业文艺团体部分演员，组成了两个演出团，冒着严寒慰问京郊偏远地区基层单位。“酒泉西望玉门道，千山万碛皆白草。上海市外贸出口出现持续增长的好势头。共产党议员琼·施皮尔曼发现他的电话被窃听，他的档案中只记录了他参加议员竞选，但没有注明他当选议员；社会党议员鲁道夫·施特拉姆获悉，他的档案中记录着他是两个他根本不知道的政治组织的成员；女经济学家莫尼卡·施特罗克则被划定为“国家的敌人”；联邦委员会委员弗里茨·迈埃尔的档案注明，他曾在一家左派出版社的拍卖会上购买了一些书籍，尽管瑞士的整个出版业都属国家所有。两年来的实践显示出了“七条龙”的优越性：良种的培育和供应，技术指导，资金投放，生产资料供应，病虫害防治，产品交售等，都能有计划地统一安排。９月７日，一座设备精良、拥有第一流技术的专营汽车维修的恒基台湾实业有限公司开张。记者魏玉凤报道：今天上午国家教委在人民大会堂安徽厅举行新春教师茶话会。我们又问：“其他行业收入怎么样？现在，日中合资企业大约有七十个，中国方面甚至还想增加。从铁器时代到蒸汽机时代，从蒸汽机时代到电子时代，又用了多少时间？他特别注意做好挑选、配备和审查各级领导核心的工作，力求使领导权掌握在可靠而得力的干部手中。群众性的职工技术革新技术协作活动是大有可为的。胡耀邦同志最近提出：开放有两个方面，一个是全国向国外开放，向国际开放；一个是后进地区向先进地区开放。当战士们向墓穴里的棺材上填土时，他仅“站在远处略微挥了一下手”。改革面临严峻的考验，分管社区改革的市委副书记甄树声午夜召集协调会，面对面交锋。首都兴建饭店是为接待来中国做生意的人。否则，我和父亲没有任何商量的余地。这个厂党委在1983年召开常委、全委或扩大会议共五十次，其中讨论行政事务的四十次，讨论党务、政治工作的仅占十次。新的核试验、中国军事代表团赴法国，以及关于中国军队内部在大整顿的消息，似乎预示正在按照邓小平采纳的模式，酝酿一项使中国武装部队现代化、强大和严格服从于党的计划。艺术节今天以“自由和社会主义——不同政见者的历史性时刻”这一辩论而开始。全市大部分街道办事处建成社区服务中心，具备了下岗再就业、医疗保健、文化娱乐、家庭教育、治安保卫等功能。听说何新福师傅的儿子新近结了婚，除夕之夜，记者到何新福师傅家串门。这样做是十分必要的。《工人日报》队以强大的优势夺得男子组团体第一，新华社队则在女子组团体比赛中摘得桂冠。提出古巴民主法案的共和党人罗伯特·托里切利１９９１年从该基金会负责人那里得到了７０５０美元。安子文同志和我们永别了。是“光明”来到之后的日子，老大的酒家在爆竹声中开幕了，取了个名字叫小上海。现在我想再干它二、三十年。被评为优秀党员的秦福荣，是乌鲁木齐机务段的司机长。我们大家都认为增长了见识，感到十分兴奋。目前，它已与中国联合航空公司共同开辟了4条新航线。但是，即使每年能用二夸特的地热代替石油，也就等于每天可节省一百万桶石油，数量还是很可观的。各区、县有多大劲就使多大劲。本报讯北京市北郊净水剂厂研制成功一种高效净水剂——滴清复方聚合氧化铝。四是大力加强宏观经济管理。如今发给车辆进京证明，辽宁的海蜇、河北的苹果、新疆的葡萄干、广西的甘蔗、湖北的松花蛋、山东的花生……我们悼念子文同志，不应该仅仅在子文同志遗像前表示悲痛，更重要百倍的是，应该学习子文同志的坚强的党性，把我们的党建设好，把我们社会主义祖国的现代化建设搞好！主要工业品的生产能力可以满足市场需求，尤其是近年来需求增长较快的彩电、录像机、空调器、服装、啤酒等产量大幅度增长，今年３月份，以上商品的产量分别增长２４．９％、２５％、１６２．８％、２１．３％和３８．９％。在此期间，为外国人兴建的办公用房和公寓将会增加４倍。毛泽东同志在《兴国调查》整理后记中指出：“实际政策的决定，一定要根据具体情况，坐在房子里面想象的东西，和看到的粗枝大叶的书面报告上写着的东西，决不是具体的情况。再说，接待外宾的宾馆，也有不少空闲房间，在外宾不多时，也能用来接待内宾。如果制造业成长太快，将会使经济过热。十年动乱中，他坚持真理，经受了严峻的考验。承包组成员每人每年需向主管局交纳本人半年的标准工资额作抵押，如完不成承包经营指标，按规定受罚，罚金从抵押资金本息中抵付，罚完为止；如完成指标，承包期满本息一并退还个人；全面超额完成年度承包经营指标，可按超额幅度大小得奖，最高可拿本单位人均上浮工资的三倍。现在他们的回答豁亮多了：办事处是管落实的。今年上半年，崇左县先后有3名女青年农民，自费到300多里路远的南宁市广西农校养鸡培训班学习了40天，每人吃、住等花费了100多元，学会了种蛋孵化、雏鸡培育、成鸡饲养及鸡病防治等基本知识。近年来，我国越来越多的人关心体育，实践体育，因而希望了解体育，学习体育。“希望发个解决实际问题的文件。集通线拉通之后，这些资源都可以进行大规模的开采。如果是这样的话，那么，一场使二十五人丧生的危机将宣告结束。从整个新闻界来看，绝大多数单位、绝大多数新闻工作者思想作风是端正的，他们能够坚持正确的原则，勇于揭露和反对不正之风。９月２９日晚，旅居国外１６年的浙江籍华侨蒋坚胜邀请５００余名来宾，在他经营的默尔斯市上海酒家举行盛大招待会。许多事实使他们反思：市里一家企业闭门搞出一条涤纶树脂生产线，比国外落后几十年不说，造价比从国外购买还贵，因而只有束之高阁；许多原料到国外一加工，价值倍增，自己的摇钱树被人家移到外国……机器是浙江产的，据说社队企业就可以生产。因此，各直属运输单位也出现了前所未有的兴旺局面。为了成为一名艺妓学徒，她在一份为期３年的合同书上签了字。青岛卷烟厂用的烤烟，原来是由第一运输公司承运，常常装车不足量，卸车不码垛，不苫盖，货主不满意。从此，生产上因地制宜，由生产队社员当家作主。实际上，台湾影片在外国的仅有市场，只有新加坡和马来西亚而已。美国对汽车工业最大的贡献是它的系列化生产。今年春天，由于集市粮价上涨，饲料价格提高，一部分养猪户获利减少，湖南省一些地方一度出现仔猪滞销、价格下跌和宰杀母猪的现象，影响了养猪业的正常发展。他们先后只用了１５天时间就把６７个集装箱和３个大油罐从“极地”号驳运到中山站站址，他们准备用２５天的时间建成中山站，争取提前于３月初返航。北京绢花厂生产的绢花造型逼真，颜色秀丽，除畅销国内市场外，还远销20多个国家和地区，每年可创汇310万美元。这是消费者委员会自今年8月成立以来受理的上百件“消费者投诉”中的一件。这时，有的人说我“借集体的地，发个人的财”。他们说，下降的主要因素是发展中国家开展了计划生育。摆在眼前的另一个问题是政府拖欠工人的工资，而叶利钦很久以前就保证支付这笔钱。”这些曾经为自由而战的领导人使女权运动带有了历史的合法性。据说，生命保险公司在日元贬值时一窝蜂地对美国国债进行投资，在日元急剧升值时整个行业的外汇差价损失超过了一万亿日元。他们谈到，就1985年来说，厂里的总产值比上年增长60.1985年比1984年下降29.他说他要把工作做完；她则说呼吸新鲜空气要紧。一家国际著名跨国公司的总裁在会上透露，他们准备本世纪最后几年里在本地区再投资８０亿美元。陪同李鹏总理访问乌克兰的国务院副总理吴邦国、国务院外办主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、外交部副部长戴秉国、国家计委副主任陈同海、外经贸部副部长石广生、国务院副秘书长刘奇葆、国务院外办副主任吕聪敏等同机到达。扶风县野河公社有三万多亩草山草坡未很好利用。共产党员、江西省萍乡矿务局汽车修配厂木工昌新生，以雷锋为榜样，从1963年起利用业余时间卖书，不取分文报酬。过去只见国营商店，现在满街都是商店，市容美了，比６年前繁荣多了。有的觉得“三讲”教育的紧张阶段已经过去，现在该歇口气了；有的认为制定整改措施和建立制度是有关部门的事，领导班子及其成员用不着花更多精力去抓，等等。消息灵通的反对党人士说，很可能在明天宣布总的协议。早在国庆前一个多月，他便联络光华联谊会、科隆波恩地区华人联合会、北莱茵地区华人联合总会，成立国庆联欢筹备委员会。认真组织实施教育储蓄、教育保险和助学贷款制度，完善奖学金制度。圣何塞市市长麦克内里说，“对旧金山和圣何塞这个海湾地区来说，机会是异乎寻常的。作为党中央的组织部长，子文同志有许多特出的优点。为了圆梦，苏新添走家串户，动员村民们出资出力建电站。这次截流是从9月1日开始的，经过8天对200多米宽的上游土石围堰全面进占，到昨天下午16点，75米宽的龙口已经形成。搞好了这些企业，也就抓住了大头。东京银行总裁尧天说，使井口俊英得以长期隐瞒他的活动的疏忽现象源于日本的企业文化。该公司积极提高企业应变能力，发展适销对路的新产品，在原材料涨价而部分产品又降价的不利情况下，今年头10个月实现利润比去年同期提高3．3％。根据各地开展活动的经验，应该把开展“五好家庭”活动和“五讲四美”活动结合在一起，纳入党委的议事日程，由党委统一领导，宣传部牵头，妇联主管，各方配合。于是，一张小小卡片成了酒家与顾客联系的桥梁，人们称之为“感情卡”。⑤原色，一般白色的珍珠，以略带粉色者最高级，其次为银色、白色，略带微黄则再次。贸易额显著增长。——改革甘肃中部困难地区的救济办法，用以工代赈代替过去的发救济粮、救济款，以工代赈的项目有打坝淤地、种树种草、平整梯田、使用太阳灶和节柴灶。在政客们体弱多病但又吹嘘自己身体健壮的时候，新闻媒界出现了一些例外的事情。例如，“七五”期间，全国将新建城市住宅近7亿平方米，如果其中20％的住房搞室内装饰，那就是一个十分可观的数字了。每辆车的维修都落实到人，如果配件来不了，延误时间，管理人员要被罚款。注意吸收企业优秀工程技术和管理人员到职业学校任教，加快建设兼有教师资格和其他专业技术职务的“双师型”教师队伍。迪梅亚纳在抱怨东欧的应邀者中没有一个人来参加艺术节时说，他要前往贝尔格莱德“向赫尔辛基协议的签字国发出呼吁。大街小巷都可以看到中国式的小门楼，门上还写着“招财进宝”、“吉祥如意”等对联，有的还画着门神。东北是我国的老工业基地，由于能源不足，现在就有许多企业处于停产、半停产状态。这项改革还允许房地产经营者把他的财产，包括地皮在内出售给第三者。“新生事物”综合执法队的设立使社区内的经营者乐开了花。上海首先大张旗鼓抓好宣传教育，做到家喻户晓。这是整个经济成长的阶段性变化，不仅要求经济总量和规模继续扩大，更要求经济质量和效益有显著提高，实现产业结构的优化和升级。外交部发言人李金华今天在新闻发布会上宣布，应苏维埃社会主义共和国联盟外交部部长爱·阿·谢瓦尔德纳泽的邀请，中华人民共和国外交部部长钱其琛定于12月1日至3日对苏联进行正式访问。通讯员鲁大安报道：华中农学院食品科学系讲师肖贻茂研究的种草养鱼新技术，已被湖北、湖南、江西、江苏、浙江、广东等省推广。每年仅林木间伐收入就达二百四十七万元。第三，以加强统一服务，加强承包合同管理为重点，进一步完善地区性合作经济组织，同时大力支持各种形式的新的经济联合组织。老北京饭店是笔者喜爱的一家饭店。因为我们面对着由现代化而产生的许多新问题，必须解放思想，勇于探索，不断加以解决。国务委员陈俊生同志到会并作重要讲话。在作风上，他同现任总统、把经济弄得一塌糊涂的阿兰·加西亚针锋相对。这些部件的生产将同新的一代核弹头和炮弹的生产联系起来，新的一代核弹头和炮弹将装上通常的裂变材料，而不是中子或“强辐射”部件。说起来，整棵树，上自树枝，下至树根，都是可以利用的对象。这样才能评选出名实相符的优佳产品。目前，密云县正在总结经验，并将对尚未实行租赁的基层商店逐步推广，对23个乡级供销社的改革试点工作也正在积极筹备进行。也有人说他们是某某公社或大队的社队企业派出来的，每月向大队交多少钱，以证明他们是“公”家的人，是合法的。但是，国家的财力有限，需要办的事很多，完全等待国家重点工程建成后再给能源紧张的地区送煤送电是解决不了急需的。因此，两国发展贸易的前景是广阔的。中国民航伊尔18—202号客机在广州白云机场失火的善后工作正在妥善进行。布罗肯希尔公司将不再通过代理人而是直接同中国企业打交道，既同中央政府各部也同各省政府打交道。蒙卡约说，厄瓜多尔关注中国的发展并对中国所取得的成就表示钦佩。而单场比赛最高注为10万英镑，赌保加利亚队将击败巴拉圭队。西德总理施密特，今天同波兰共产党领导人盖莱克，在这里的议会大厦，就缓和问题和正在进行的贝尔格莱德欧安会续会问题，进行了持续一个多小时的密谈。克林顿政府现在正在作出积极的努力，为它使用美国经济力量孤立古巴、伊朗和利比亚的行动辩护，虽然这种行动已遭到美国盟国的广泛谴责。改革不能只按照少数大国的意图行事，必须充分顾及联合国全体成员国的利益。辽宁省兴城县县、乡两级一千多名机关干部，在县委、县政府主要领导干部的带动下，身背行李，深入到了全县每个村落，认真宣传、落实中央一号文件，帮助农民解决备耕生产中的问题。贝克是在白宫就即将到来的经济首脑会议举行的一次新闻发布会上发表上述谈话的。但是这个县的劳动服务公司，去年却和外地签订了30万顶草帽的供货合同，还主动向县政府申请收购经销。外滩风景区采取出售饮料预收押金，用完后纸杯可在任何销售点退还的办法，有效制止了原来饮料杯遍地乱扔的现象。但是，南朝鲜最重要的一项计划是，发展航空工业。实行联营后，社员积极性一下子起来了，心里有了底，知道放手去种，有供销社合同做保证，不愁卖不出去。何以见得？至于未存入银行的现款有多少，谁也估不透。”他一项一项计算，全家每月收入８００多元，除购置一些高档商品外，还有点富裕。对于高等学校来说，这方面的教育不能有丝毫放松。由于实行党政分工，党委加强了对思想政治工作的领导，政工干部队伍得到了充实、加强，使这个厂的思想政治工作一改过去被动、应付的局面，逐步走向一个高的层次，向着制度化、系列化的目标迈进。举行新选举的原则；结束紧急状态；释放所有没有触犯刑事法的政治犯。《关于党内政治生活的若干准则》公布后，许多党员对照《准则》的要求，从我做起，从现在做起，从每件事做起，自觉遵守党纪，接受党内外的监督，全局涌现出一大批先进党支部和优秀党员。不过，春播作物正是需水的关键时期，这场降雨对春播作物的生长发育较为有利。柳学龟在晋州高等普通学校毕业后考入日本培养俄国问题专家的满洲国国立哈尔滨学院俄语系，１９４５年８月他在二年级的时候被抓去当了学生兵。党中央讨论决定，正式批准子文同志同殷鉴、赵镈、张友清以及狱中其他同志，由北平党组织全力营救出狱。据当地一家电台报道说，一队数目不详的中级军官向诺列加将军的主要办公室所在地国防军司令部守军发起猛攻，在首都中心区，人们可以听到各种武器的射击声，射击大约持续了１０分钟后，曾暂时停止，当一辆救护车穿过硝烟弥漫的交火区之后，枪声又随之大起……要善于教育群众，认识到自己的利益，动员和组织群众为实现自己的利益而斗争。每年夏时制起、止之前，各地方、各部门应提前安排好各项工作，各新闻单位应提前提醒人们在时间转换时注意拨表。中国对外经济贸易部部长郑拓彬在3月4日的开幕式上说，发达国家对它们相互之间的纺织品贸易不加限制，而它们对来自发展中国家和地区的纺织品实行的歧视性限制与日俱增，其中最为突出的是美国。剩下的通过管子被排到一个大池子里。据中国方面统计，１９９２年度中俄贸易估计会达到４５亿—５０亿美元。克雷蒂安说，加中两国建交２５年来，加一直是中国的好朋友，加中两国在各个领域中的关系发展非常好，加联邦各省和中国进行了卓有成效的合作。各级人民政府要加强对民办教育的管理、引导和监督，国家要加快民办教育的立法，促进民办教育的健康发展。他勉励大学生们要再接再厉，努力学习，奋发向上，把爱国主义情感化为实际行动，提高综合素质，做全面发展的新一代大学生，为建设有中国特色的社会主义伟大事业做贡献。布基纳法索的那位导演说：“如果一个女演员扮演一个不那么体面的角色，那她就会受到指责，而且再也找不到丈夫。发出的三枚鱼雷中的一枚击中船的右舷，将“约翰·巴里”号的钢板炸了一个大洞。它抗风固沙，能给人以宁静的生活环境；它的根可以做刷子，叶秆能用来造纸和制丝；它的茎直而长、光滑坚韧、富有弹性，是扎扫帚、搓绳子、编席子和篮子的好原料；农村修建居民点，都用它来盖房顶……以外国市场论，自一九七五年后，越南、老挝、柬埔寨的台湾影片市场已等于零；过去曾是大好市场的东南亚国家，如今实施各项规定和配额限制，已使台湾影片发展益形艰难。仅1983年全镇病死的畜禽就有三万多头（只），损失达三十多万元。但是１９８８年以前的１５年中，发展中国家能达到这样增长速度的则不到１／３（非洲国家很少）。便利顾客，有益社会的售后服务多多益善！在国宾馆下榻处，哈桑二世国王对杨主席说，街上的人都是自发来的，因为他们知道是在欢迎一位来自远方的摩洛哥的朋友。男子仰泳——美国的罗卡是１００米和２００米世界最佳选手。傅全有对厄瓜多尔政府在台湾问题上的原则立场表示赞赏。照理，此时中国人应当睁开眼睛，认出从西方到来的侵略者不可等闲视之，必须改变政策，使本身强大起来，才能与之相对抗。新华社昆明１０月１５日电（记者何懋绩）中共中央政治局常委、国务院代总理朱镕基近日在云南考察工作时强调指出，各地要认真贯彻落实党的十四届五中全会精神，加大扶贫工作力度，满腔热忱帮助群众脱贫致富，确保在“九五”期间基本解决目前仍处于贫困状态的７０００万人的温饱问题。这样，在“左”倾教条主义者手里，马克思主义就走向反面，变成了反马克思主义的新八股、新教条。中国政府答应给予在中国经营的资本主义企业更大的便利与刺激，以平息它们的抱怨以及阻止外国投资减少。只有这样，才能鼓励他们为建设中国式的社会主义奋不顾身，拚命向前。我一步一步上溯，结果追到清末”。比诺什不愿说出对这幅作品的具体估价数字，但他认为“这幅画比今年５月９日在纽约以４３５０万美元拍卖成交的那幅毕加索的自画像更加重要”。种种制品·大有销坊随着木料形状来雕刻的师傅，都具有很高的艺术眼光和丰富的想像力。太原、唐山、河南一些地方，毛线日销量超出平日１０多倍。煤炭产品按照每年的实际产量三七分成，即河南70％，江苏30％。（记者：边见）中国决定明年春天举行全国科技会议。然而三十年代头几年负责指导中国革命的党的某些领导人，却已经走上了马克思主义同中国革命的具体实践相脱离的道路。但是，只要我们在积极搞好农田水利基本建设的同时，重视科技成果在农业生产中的应用，注意研究和推广农业科技新知识，提高科学种田水平，就能够在自然灾害之后，一定程度地挽回损失，甚至在大灾之年也照样夺得丰收。西南边陲的西双版纳州打洛镇毗邻缅甸。”这番话显然是对匈牙利政府的挖苦，这个政府象布拉格和华沙政府一样垄断着酒，所以它往往会把酒看成一个宝贵的收入来源。在高中及其以上教育的办学水平评估、人力资源预测和毕业生就业指导等方面，进一步发挥非政府的行业协会组织和社会中介机构的作用。几年前，领导集团作出了一项战略决定，使苏联的饮食从历来着重于面包和土豆转到肉类和奶制产品。竿灯祭在８年前便因为这种歧视女人的想法而引起一阵骚动，妥协的结果是音乐伴奏开放给女人参加打敲，而撑竹竿的事仍不考虑开放。”他指的是叙利亚。资产阶级革命的规律，向来是在发展过程中影响无产阶级也觉醒起来，争取转变为社会主义革命。工程师朱成学以前担任设计室主设计师时，设计出一系列的新产品，曾荣获省科技成果奖。但是，另一位记者问勃列日涅夫：“你对美苏会谈有何评价？外务省打算在今后继续通过中国驻东京大使馆和日本驻北京大使馆努力谋求同中国方面就这个协定问题举行会谈。当地时间下午四时十分，杨主席的专机徐徐降落在萨累机场。我把杜威十进分类法讲给他听，他一听就明白了。６、建立安全、纪律良好和没有学生吸毒的学校。实行厂长负责制后，党政有了明确分工。以辣椒生产为例，望都辣椒有400多年种植历史，生产潜力很大。在８月２６日里昂巴黎高速火车恐怖未遂案中，警方在未爆的炸弹上发现了凯勒卡勒的指纹，遂发出全国通缉令。人口统计学：地球接纳得了所有的人吗？临行前，李鹏总理向加拿大总督勒布朗和总理克雷蒂安发了感谢电。接着，我们又到浙江省海洋水产研究所请教，那里的科学工作者讲得更尖锐一些，说捕捞过度还太轻了，其实是“竭泽而渔”。包括行政部门和社会保障措施等等。伊利埃斯库在谈到审判和处决这位独裁者及其妻子时说：“要是将那两个人逮捕并在正常情况下进行审判就好了，但是当时布加勒斯特紧张局势加剧，存在出现全面内战的危险。该奖金用以奖励促进和平与各国人民之间互谅的著名政治活动家。认真学习这部文集，对于我们领会和掌握毛泽东思想，在新的历史条件下，深入了解我国国情，进一步探索具有中国特色的建设社会主义的道路，将起重要的推动作用。在谈到本届联大的工作时，钱其琛说，这次大会各国代表在发言中充分肯定了联合国的成绩，同时也从展望未来的角度提出了联合国面临的挑战。延安整风运动冲刷了“左”倾教条主义多年来散布的蒙昧主义的流毒，使我们党建立了实事求是的优良传统。——为群众办好事、实事，增强群众的安全感。5公斤黑木耳，不料回到家一称，只有两公斤多一点。５月３１日上午日美欧进行协调干预，表明各国货币当局对美元下跌得不到纠正的市场感到不安，因而竭尽全力谋求行情反转。与会人士一致认为，今天的中国同封建时代相比，发生了翻天覆地的变化，但文天祥的民族精神和民族气节在建设社会主义精神文明的新的时代背景下，对激励我们继续发扬中华民族的优良传统、弘扬正气、增强民族自信心和凝聚力，都有着十分深远的现实意义。旧金山和圣何塞两市市长在获得希望同他们的地区发展商业关系的保证之后，结束了他们的中国之行。苏联人争辩说，俄国由于土地辽阔，工业和人口分散，在遭到轰炸时蒙受的损失会比较少。一九七五年，段家咀大队按照上级的意图种植旱稻九百五十多亩，二季晚稻一千一百多亩，由于机械化程度不高，劳力紧，晚稻误了插秧季节。功夫不负有心人，这么大的厂子只用了不到一年时间，一次点火成功。我们对访问的成功表示热烈祝贺。但是，也有少数同志产生了松劲情绪。他们还自己动手，盖起一间洗脸室，把热水直接通到这里，让旅客们痛痛快快洗个脸。高产穷队、高产穷县成了相当普遍的现象。发动和领导这样一场新的启蒙运动，充分表现出毛泽东同志为首的党中央具有无产阶级革命家的胆略，具有理论上的极大勇气和实事求是的科学态度。《新青年》办了几年以后，新旧思想的冲突进入了高潮。然而，随着一座座高楼拔地而起，一批批居民迁入新居，新建楼房通邮难的问题出现了。我们两国是兄弟一样的睦邻友好国家。文章第一次提出“没有调查，没有发言权”、“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况”这些著名的口号和论断，并且提出了学习马克思主义必须同中国的实际情况相结合的思想。这样，再多的资源，几年也会捕光。全国化工会议11月13日至17日在烟台召开，与会人员有6万多人。但是，由于它独立核算、自负盈亏，“不吃大锅饭”，“不捧铁饭碗”，因而竞争性强；它投资少、费用低，自主权比较多，容易应用科研成果；它“船小好掉头”，容易适应市场需要，很快转产。中国政府描述了“法轮功”组织的迷信活动，这削弱了国内和国外对该组织的支持。大冒尖大队没有种过烤烟，今年，社员们按照《湖南科技报》介绍的技术，试种了一些，效果也很好。外贸部部长李强今天中午举行宴会，欢迎由阿富汗共和国商业部长穆罕默德·汗·加拉拉尔率领的阿富汗政府贸易代表团。科是８００米和１５００米的世界第１号选手，预计将要力争两项冠军。一九四二年整风运动所要解决的中心问题，就是如何正确对待马克思主义。据ＷＥＦＡ集团说，日本虽然正遭受日元币值过高的冲击，但是预计在明年或今后两年，日本出口会开始增长。在世界风云变幻的今天，我们国家政治稳定，社会稳定，人心稳定，社会主义事业蒸蒸日上，这种局面是来之不易的，我们应倍加珍惜。他实事求是。段家咀大队党支部书记说得好：农民一年到头起早睡晚，辛辛苦苦，盼的就是多打粮，那有队干部和社员不愿意增产的道理！这就要求尽快提高我国的科技素质、产业素质和企业素质。去冬今春有不少社员家里还缺粮。＊日本、法国、意大利和西班牙的核能和电力发展计划遇到一些困难，导致更加依靠石油作为能源来源。中子弹头将只用在短程的战术武器上，因此不属于目前处于最后阶段的限制战略武器谈判的范围。本报讯湖南省株洲市各界人士于１０月２日隆重公祭炎帝陵。对这一事实产生的愤怒，形成了无法消除的反苏情绪留在人们心中。这种对抗很可能会遏制大西洋联盟内部的革新进程。今年全国使用这种肥料的面积上亿亩次，在全国同类产品中名列第一。据新华社北京五月二十二日电（记者周立宪）为纪念中央广播电台民族户播创办三十五周年召开的全国民族广播工作经验交流会今天在北京结束。西德国防部长阿佩尔，今天赞成德国参加为北约购买价值十八亿美元的机载早发警报系统。有限期处理的，有过多征收“占山费”的。日常思想政治教育，就是围绕当前的中心工作和有关方针，组织广大职工、干部、党员，进行日常的学习和教育。那天，满员的录象馆放映了两部美国娱乐片。全村315户，95％的农户实现了厨房电气化。然而，石家庄的先行者们却谦虚地说：这一步是逼出来的。改变课程过分强调学科体系、脱离时代和社会发展以及学生实际的状况。所谓的老山歌、山歌仔和平调，是客家歌谣的曲调名，报名参加这些组的人必须唱该组的调子。为了保证花源，这里每天除了从本地花房进货外，还从广州、上海等地空运。自从８０年代初期开始，超过３万名、其中大部分为平民的秘鲁人，被秘鲁士兵及游击队成员杀死。这儿是热带，阳光强烈，买墨镜的人很多”。这次征文活动历时半年，共收到全国各地寄来的论文２３１篇，评出获奖作品１５篇。会议委员会说，在日本，“反复出现的银行业震荡和进一步加剧的通货紧缩现象拉长了经济复苏之路”。“光辉道路”领导人古斯曼于１９９２年９月被秘鲁当局拘捕并判处终身监禁之后，“光辉道路”的力量便大大削弱，而秘鲁国内与游击队有关的暴力事件亦明显减少。这次的声明同一九七四年一月协定签字后发表的外交部发言人声明相比较，外务省认为，它是外交当局的正式声明，而且使用了“严重抗议”这一从未用过的强烈措词，对此予以重视。若有盗贼盗庙，它就发出劈里啪啦的响声，吓跑盗贼。由中国出版工作者协会主办的这次评选授奖活动，是对1979年到1982年专为农村读者编写的初版和重印图书创作、出版工作的一次检阅。继续关心和改善教师的工作条件和生活待遇。赵紫阳总理1982年11月30日在第五届全国人民代表大会第五次会议上作的《关于第六个五年计划的报告》，已由人民出版社出版单行本，12月24日起在北京和各地新华书店发行。外电六日报道，预计在组成联合政府的过程中将出现激烈的讨价还价局面。翌日上午，记者在村庄南边一片开阔地看到，新落成的４栋四层绛色新教学楼并排矗立。这几年来，盐城市无线电厂认真落实党的知识分子政策，在调整领导班子时，把二十多名知识分子选进厂和科室的领导班子。厂领导对这些思想进行了分析：前两种还是以产定销的思想，后两种虽想增加花色品种，但把困难估计过大，信心不足。农民中有个满怀自豪感的顺口溜：“晚季八百不便言，亩产九百算低产，上千斤的遍地是，一千二百才比比看。浙江省绍兴县连续１１年经济总量居全省之首，并数度成为全国１０强县和全国１０大财神县，其科技实力为全国第５强县。儿童处于长身体的阶段，肉类并不提供热量。外交部副部长唐家璇、中国驻朝大使乔宗淮及朝鲜驻华大使朱昌骏等参加了会见。其次，制定企业生产经营方针和目标，层层落实管理措施。全卷包括763个条目，120万字。我不服气。同时，对国有小企业，要进一步放开放活，区别不同情况，采取改组、联合、兼并、股份合作制、租赁、承包经营和出售等多种形式，加快改革步伐。录音带、录像带和光盘则用压路机来销毁”。是小大夫的姐姐，她也有王族血统。勃列日涅夫同志在报告中首先谈到了为什么有必要制订苏联新宪法的问题。宁夏回族自治区近年来发挥西部特色，发展旅游业，先后开发了一批旅游景点，如金水旅游区、沙湖、西夏王陵、须弥山石窟、西部影视城等。在那次会上强调必须发展科技，使中国拥有一支现代化的、强大的、技术上先进的防御部队。从一九七九年起到今年年中为止，中国已同投资商签订了关于建立了千八百五十个外国企业的协议。许多国会议员表明，如果取消中子武器计划，他们将作出激烈反应。霍尔布鲁克的辞职将于１９９６年初生效。对查摆出来的党性党风方面的主要问题，特别是广大群众反映强烈的问题，严重影响改革、发展、稳定，影响班子发挥整体合力、影响党群干群关系的突出问题，都要作为整改工作的重点，认真研究，充分讨论，整改方案要可行，措施要具体，时间要确定，责任要落实。林子成材后，珙县林业局按国家林业政策，进行有计划的轮伐，每年向宜宾造纸厂交售一定数量木材和干的原竹片，做到以林保纸，以纸促林。皎洁的月光照在阿拉伯海上，使一切都暴露无遗：８５９号潜艇与“约翰·巴里”号不期而遇。原业余道场栏目中的专业对业余指导赛停办，代之以“双元杯全国业余围棋精英赛”。至于小型、普遍化的木刻像，比较简单，一般大工厂都有一种机器，放上木头，可以依照模型一次切割出八个同样大小的粗胚。记者问及此事，许多农民还为前两年的“卖棉难”发怵，不知道今年已实行“倒三七”收购价格、恢复棉花奖售化肥等优惠政策，种棉兴趣不大。大临济村是远近闻名的家具生产市场，以前，该村７０余户木器加工户苦于没有电话，不能及时与外界联系，制约了生产发展。国务委员黄华今天下午在北京会见巴基斯坦前驻中国大使尤纳斯，同他进行了亲切友好的谈话。这种败坏新闻界职业道德的做法，受到了参加采访团的记者们的抵制。迄今一直回避政党政治的这位总理还宣布，他已建立了一个组织，以便参加定于今年年底举行的议会选举。首先，是苏联日益下降的增长率，这从下个五年计划的指导方针中可以反映出来，下个五年计划每年的增长率是百分之四，而十年前，每年的增长率是百分之六，苏联现在已缺乏劳动力。（记者李升旗）新疆新源县城镇公社两户社员合资开办靴鞋厂，生产兴旺，生意兴隆。新华社北京８月３０日电解放军总参谋部纪委原副书记彭清云同志，因病于７月３０日在北京逝世，享年７８岁。流花宾馆在激烈竞争中的成功之道，概括起来是一个字：活。双方表示，希望在此次磋商中进行建设性的对话和合作，以有利于中美两国经贸关系的发展。世界卫生组织西太平洋地区办事处今天说，到八十年代初全世界将消灭天花。过去外地满载农副土特产品的进京车辆一怕卡，二怕罚。如苏州张小泉剪刀厂去年生产民用剪刀188万把，比上年增长10％以上。“靠这样拉关系，能维持多久呢？今年三伏天他家十来只白羊患病，唯独类麂羊安然无恙。他强调要长期坚持作调查研究，不断地认识新的事物，获得新的知识。我们说建设社会主义的现代化强国，这就已经明确了四个现代化的社会主义性质。知识分子心情舒畅，积极搞科研、搞设计、搞生产，从1981年到现在，先后四次生产了十五种新产品，品种从单一化发展到系列化，人均创利、资金周转期、可比产品成本等指标都达到了省内同行先进水平。它将由希腊国家管理。尘土正在扼杀这个国家。但是这些改革需要精简臃肿的行政部门并且挽救社会保障系统。录象馆的生意将来会怎样暂且不谈，录象馆如今正处于鼎盛时期，它成了市民的娱乐场所和“信息源”。官方的新华社今天说，中国发布了对被取缔的“法轮功”领导人李洪志的逮捕令，并呼吁国际社会帮助将其绳之以法。中乌建交３年多来，两国领导人保持了经常接触，将两国关系不断推向前进。职业教育和成人教育要使学生在掌握必需的文化知识的同时，具有熟练的职业技能和适应职业变化的能力。一批参议员——大多数是民主党人——将要求作出保证，保证这项协定符合美国为防止武器扩散而制定的核出口法的字面含义。麂和羊同属偶蹄目，但麂属鹿科，羊属羊科，二者同目不同科。人类历史上每一次科学发现，每一次科技革命，都给人类历史的进程以强大的推动力量，而且，使人类历史的进程越来越快。这个问题也是多年都没有解决。实际上这是海地的一个古老习惯。马来西亚９００万选民在该国经济连续７年迅速增长之后对国家的繁荣相当满意，而且希望好日子继续下去。杨成武、夏衍、丁峤、聂荣贵等出席了大会并给获奖者发了奖。企业负担增加，自我发展能力减弱，经济效益下降，反过来进一步加剧了财政困难。这后一部分与“工业三十条”和中央领导同志讲话的精神都不相符合，没有真正体现国家、集体、个人三者必须兼顾的方针。这无疑对开发大西北，加快西北经济建设步伐，创造了必需的前提条件。他期待着１２月份的中国之行，希望亲眼看到中国所取得的巨大成就。但是他在７０年代对社会主义政治的幻想日益破灭之后，又通过其小说中的人物醉心于追求其它思潮。问：“如果乌克兰政府想用武力制止，你们怎么办？我们已经进入电子革命的时代，日新月异的时代。埃米·格洛弗在为总部设在华盛顿的一个组织起草的一份报告中说：“市场可能过高地估计了卡多佐在重新塑造巴西方面取得进展的速度，因此在１９９６年可能会出现失望。再谈北京市为什么连续几年闹菜荒？初春的阳光，透过窗户洒满了首都友谊宾馆主楼一层的会议室。现在，实现社会主义现代化的伟大任务，要求我们进一步解放思想。在中国，国家为工人提供住房和为工厂提供厂房，由于一些富裕的工人购买自己的住房，还由于一些国有的工厂得到自谋出路的通知，这种情况正在逐渐改变。他没有其它选择。印伊两国石油部长日前在巴格达签署了印向伊提共两千五百万美元的信贷协议。他领导的调车班，安全调车1，200多天，调动车辆48万余辆，没出任何事故。这也是在英国取消其对欧盟事务的不合作政策后达成的第一项协议。记者武培真报道：自1983年以来，北京城市工业企业已有半数以上不同程度地与乡镇企业挂钩，扩散产品，收到了良好的效果。”记者问。铁道兵部队正在为山西汾阳杏花村汾酒厂兴建一座大酒库。每一次伟大的思想解放运动，都不是一件简单的事情。（记者陈毛弟）除夕之夜，中央军委主席邓小平与上海市党政军负责同志欢聚一堂，共迎新春佳节。北爱尔兰人死于心肌梗塞的百分比居世界之首。烤鸭店始终坚持“一桌不侍二主”的原则，不管是一个人，还是一批人，都可以单用一张桌，决不安排其他客人，桌布、口布等一客一换。中国首都变成了一座色彩单调的城市——统一格式的住宅楼、宽阔的大街、花园式的外交公寓、办公大楼和饭店群。职工们看到本厂生产的绘图笔和50型高档铱金笔是市场紧缺商品，大616铱金笔又是脱销货。时间上比大企业快一年，而成本只有大企业的百分之二十五。大庆油田的实践，对这个问题作了肯定的回答。虽然今天不能再说共产主义的威胁等等，但是目前仍处于微妙的转换期。议会对这次事件已调查了一年多。晚饭后，我们就近去一户亮着灯的农家串门。那就是，许多班长倾向于使新兵“早训练、早强化、早定型”，但这种训练方法，如果超过新兵的心理生理承受能力，不但难以达到训练目的，还有可能引起新兵的情绪波动，影响新兵队伍的稳定。7％，分散在各厂。山司还说：“但是，我们给一个人的自由太多了，这是非常令人难堪的事情。丁关根说，50年来特别是改革开放以来，光明日报宣传党的基本理论、基本路线和方针政策，反映社会主义两个文明建设的伟大实践，团结和激励广大知识分子为建设有中国特色社会主义事业而奋斗，取得很好的成绩。目前，他们当中有数千人担任县以上领导职务和中级以上技术职务。中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，严格遵循和平共处五项原则，欢迎现在世界上出现的缓和趋势，并认为这是各国人民坚持不懈努力的结果。这是由于第１４集团军不断裁员，它的全部人数目前接近一个缩编师的定员。她接受万里的委托，担任了北京女子桥牌队的教练。按人口比例是全美洲餐馆最多的都市。在上海，市政府指出，２９日上午在一个纸浆厂已经销毁了４.公社宣布，生产队有权根据本队实际，确定耕作制度、种植面积。8倍。记者李新烽报道：南非共和国今天为其第二任民选总统姆贝基举行隆重的就职庆典。这个历史发展的总趋势，是任何力量也改变不了的。全县牧业总收入，1982年比1977年增长58％。本报讯一座类似于河北新城县白沟镇的新型商业市场，目前正在京郊通县的京、津、冀3省市交汇处的觅子店乡加紧建设。服务员们很快找来鸡蛋、白糖，点着煤油炉，做了两碗荷包蛋。我猜这些书其实已经归还，却归错位，书里错夹了别的书卡。。去年市一级高产点达到526个，面积为8，000多亩，比1981年增加了两倍。第二，我国的政局稳定，以江泽民同志为核心的党中央，有能力、有信心把中国的事情办好。军乐队高奏中白两国国歌。最近四年牲畜死亡率比七十年代前八年牲畜平均死亡率降低一半；四、牧民收入增加较快。现在，海地是世界上棒球棒和球的最大生产国。但是一些观察家认为协议已成定局，双方决定在二十四小时内使协议最后定型。这家位于大兴县礼贤镇的厂生产的新型防水材料受到用户好评。（记者刘火荣）国务院总理李鹏在结束了对泰国、澳大利亚和新西兰的为期两周的正式友好访问之后，今天离开这里回国。广州日报副总编辑黄景仁撰写的《从广州日报的实践看报纸的扩版改革》获一等奖。他关怀党的老干部，也积极负责地培养和选拔年轻优秀的新生力量。记者李长云报道：中央电视台体育频道的围棋节目“纹枰论道”时值第100期来临之际，将在内容和形式上做较大的调整，增加谈话类节目，采用座谈或访谈的形式，对各种赛事及棋界的热门话题做深入及时的报道。共整顿后进村２７１个，其中有１８４个村发生明显变化，７９个村发生变化，转化率达９７％。老渔民诙谐地说，在闽中渔场捕获大量黄鱼，怕是黄鱼发现外海渔场越冬不安全，躲到那里去了。党的十一届三中全会以来，自治区各级党政部门通过认真落实农村经济政策，不断调整农业结构，使全区粮、棉、油、瓜果连续八年丰收。他管这份文件叫“毫无格调”。在进口商品中以次充好、以旧顶新的现象时有发生，针对这一情况，湖北省商检局加强了对进口商品的检验工作。一方面，当前是长远的基础，不搞好当前，就谈不上长远，当前生产建设中的关键问题当然要抓好。部长理事会（共同体决策机构）还将讨论共同体历史上最严重的钢铁危机。人们看到在游行队伍的前列有阿尔及利亚战争时的女英雄加米拉·布伊海德，在她旁边还有当年著名的游击队员佐赫拉·德里芙和费图马·乌兹加尼，后者曾几次被捕，受到拷打，游行用的横幅就是在她家中准备的。拉扎德兄弟公司的报告瞄准了古巴１４个可以早日实现私有化的部门。《天山赞歌》由８个歌舞节目组成，有获文化部第五届“文华新节目奖”、“音乐创作奖”的大型民族音乐舞蹈《天山彩虹》的３个选场，晚会的演唱者和主要舞蹈演员，都曾在全国各类比赛中获一、二等奖。位于开发区的辽宁省水产公司引进外资和设备，建成８０年代国际先进水平的水产加工厂，结束了中国水产品只出口原料的历史。昨晚，一个来自美国的“黄牛党”深夜在巴黎街头遭抢，警方后来调查说，他被抢去了若干美元、法郎、日元等，还包括100多张门票，然而此公拒不报案，似有重大隐情。哈尔滨王兆热电厂自开展创建全国青年文明号活动以来，一年节耗约７０万元。据新疆自治区农技推广总站统计，全区今年推广应用喷施宝三千多万亩次，平均增产百分之十，创经济效益十亿元。今后，新闻界要进一步严以自律，并且自觉接受群众的监督，对少数新闻单位和新闻工作者以新闻谋私等不正之风，必须及时纠正，严肃处理，这样才能使我们更好地肩负起时代赋予的重任。三义乡共分为７个村，在１７０００人口中，有７０％是客家人。——支持保障系统，要基本解决交通通信不畅；沿海、沿江重要水域和港口辖区将建成较为完整的水上安全监督体系等；沿海灯塔、水上消防、海难救助等方面将取得较大进展。这几年来，随着采煤工艺的改进，机械化程度不断提高，加上煤层的变化，煤中的外来灰分和矸石大量增加。你看，真是五花八门！他说，现在妇女、儿童受虐待、受摧残的情况还常有发生，重男轻女的封建思想在有些人的头脑里还相当严重。今年４月初，县里组织各乡镇党委书记、部分村党支部书记及县属工业、县直部门７０多人到深圳招商，４天时间接触外商１５０多人次，签订合资合同９项、意向３１项，共可利用外资５２３４万美元。我今年五十岁，从小跟着父母学林木制种、苗木培育和果树嫁接等技术。随着三中全会的一系列农村政策的落实，联产承包责任制的普遍实行，“高产穷队”的状况发生了根本性变化。他在部署生产任务和经营管理工作时，注意坚持思想工作领先的原则，热情支持党委的工作，同时要求其他行政干部也这样去做。欧洲委员会公布的正式预测为：１９９６年增长率为２．６％，１９９７年为２．９％。在长乐，1981年是全县普遍实行责任制的第一年，同1978年比较，农副业总产值由1．08亿元上升到1．92亿元，增长率为83％；还由于浪费大为减少，成本降低，经济效益高，使人均分配收入从不足60元上升到180．3元。这是舟山著名的船老大张万生同志，谈起渔谚“春分起叫，攻南头”时有声有色的描述。我们一定要坚持社会主义道路。安子文同志不愧是我们党中央的组织部长。为此，决定再用３００亿日元不动产销售额来填补。这些年来，我们有些地方在农业生产上的瞎指挥，比之柳宗元的时代，恐怕是有过之而无不及的。四支亚洲队一齐在世界杯上出现，这在世界足球史上还是第一次，我们都期待着亚洲队伍爆出冷门，从而告诉人们，这就是足球。当天下午，中联部部长李淑铮同代表团举行了工作会谈。据不完全统计，去年末以来，区人才开发交流服务中心就接待了四百多名要求归队或调进内蒙古的知识分子。对这几方面，中方表示赞赏。对于电脑热，我们且不可视为“儿戏”，而应当视作一种历史的进步，历史给予我们的机遇。5.他声称，人权“并非决定我国对外政策的唯一原则”。以“冬桃之乡”而闻名的江苏省沛县崔寨乡人民政府，大力发展珍奇果木，全乡冬桃由过去的几棵，发展到现在具有相当规模的一千多亩，引起了国内外的关注。平均高度为２．５米、宽１．８１米，总长１８４．１２米，是目前世界上最大的木质浮雕群图，已被世界吉尼斯纪录收录。另外，布什总统还建议让父母为孩子挑选学校时有更大的选择余地（美国目前的中小学生基本上是按家庭住址就近上学）；教师、校长和行政人员负起更大的责任；不仅发掘天才儿童，还要注意一般的和智力较差的儿童。它的开通大大节省了行政经费，缓解交通压力，快速安全。副总统兼国防部长卡加梅则给主要由图西人组成的军队下达了严格的军令，规定军人不得介入部族纠纷，不得向难民施行种族报复，违者严惩不怠。这些事情都是发生在１９８９年６月选举期间由伊斯兰救国阵线控制的一些城市中。商品经济的规律不容逆转。从而，大家改变了思路，四门大开，组织跨地区的生产。在鸦片战争以前，中国是个严格的自我封闭的社会，除了邻近几个国家以外，不与外国通往来。政府人士二十九日说，访问的目的是检查该公司八十年代中在利被迫放弃的资产。就内蒙古来说，集通线沿途广大地区，矿藏资源有三十多种，大型特大型矿床有十三处，总储量达五百多亿吨，目前已开采的还不到万分之一。著名的马克思主义经济学家孙冶方同志的经济论文集《社会主义经济的若干理论问题（续集）》，最近由人民出版社出版。戈尔巴乔夫同金泳三举行秘密会谈时，唯一在座的是他的翻译６５岁的柳学龟。经过试点改革的信用社，业务经营比过去灵活了，程度不同地简化了贷款审批手续，增加了贷款项目，对农户的贷款面有了较大幅度的增加。入冬之前，记者在红旗渠畔采访，经过每一个乡村，都能看到农民认真地用石块、水泥整修沟渠的情景。沉默良久，何师傅缓缓地说：“现在有些厂长忙于应付上头，深入群众不够。如今，美岭村公路连结神州大地，电话通往五湖四海，电视接收八方频道。山东省绿化先进单位日照市黄墩镇，针对山区实际，对山、滩、沟、坡实行集体承包，重点治理，连片开发。同时经验也相当重要，至少必须两年以上的钻研琢磨，才能抓住窍门。贵州省红枫发电厂组织待业青年，利用电厂蓄水湖——红枫湖的宽阔湖面和独特的风光办旅游，仅半年多的时间，就接待了中外游客五万多人。1966年8月，林彪、江青一伙制造了所谓“二月兵变”的谣言，子文同志痛斥这是唯恐天下不乱的胡说八道。凡有种族观念的人，连同大批立宪党和守旧党也都混了进来。这一情况，在较长一段时间里没有引起人们的关注。在英明领袖华主席亲自主持下，全国科学大会正在热烈进行。要深入、持久地开展高科技知识学习，强化高科技意识，抓好高科技成果运用，提高教学、科研水平，提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力。我国基础产业和基础设施还比较薄弱，仍有必要集中一定的财力物力建设一批新的骨干工程。政府部门对企业的事大包大揽，主要精力放在大量的微观事务上，也增加了自身的负担。现代的普罗米修斯显然不会带来上帝的保佑，但是却常常有人向他提出用这个火焰举行结婚典礼和一些仪式。在阿尔及利亚各城市，妇女必须戴面纱，穿黑色或灰色长袍。（续昨）当地的商人都销声匿迹了，或者飞往蒙特利尔和纽约。只是商店服务员态度有待改进，有的叫几声还不答应。四川省劳动厅谭正：读《多难兴邦大有希望》（９月２４日）一文，感到格外亲切。他包的机车一直保持优良等级，人们称赞他是“铁路运输战线上的老英雄”。武汉市塑料工业公司主要生产工农、建筑、军工、外贸和人民生活等六大门类的塑料制品。企业办社会，政府办企业，双方职能的相互错位，这正是多年来政府和企业双方都负担沉重、效率又都不高的症结所在。历史在发展，时代在前进，而新的思想、新的知识、新的科学技术，则是历史前进的强大动力。——权力下放、重心下移，扩大街道办事处管理权限。”西洞人说：种上红豆草，招来金凤凰！因此，县委必须多为农民发展商品生产着想，积极稳妥地搞好商业改革，让农民生产的农副产品销路有保证，使他们无后顾之忧，坐上“有底轿”。谢弗说，“这将使中国的商业广告得到彻底改革。这个运动从解决对党内路线问题的认识开始，最后发展成为党内外广大干部和群众重新学习马克思主义，改造错误思想的思想教育运动。社员们按照《湖南日报》农业技术专栏刊登的有关水稻良种品种、性能等技术资料，全部更换成优良稻种。此次演习将于明年２月到３月举行，它将是美菲两国４年来举行的第一次重大军事演习，这标志着这两个盟国之间的防御关系开始加强。安子文同志因长期遭受林彪、“四人帮”、康生一伙的诬陷和残酷迫害，致成重病，经医治无效，于1980年6月25日在京逝世，终年70岁。10月份在南京的一个电子产品订货会上成交总额居全国同行前茅。人们普遍认为，今年的丰收，一个关键因素是科技兴农起了作用。从1979年至1986年间，这个联合国最大的技术援助机构向中国提供援款9310万美元，用于完成192个项目。这是一种高投入、高消耗，低产出、低质量的经济增长方式。上海、山东、河北、辽宁等地的民间花会云集龙潭，各自以优秀节目使北京人大饱眼福。第八届百花奖评选中，共收到选票一百多万张，比历届都多。这次大会的规模超过历届大会，出席人数达７７０左右，其中来自境外的人士大约５００多。本报北京8月7日讯记者张国荣从交通部获悉，为了改变目前我国公路、水运交通发展的滞后状况，交通部决定加大改革力度，争取通过“八五”和“九五”建设，使运输生产和交通基础设施建设上一个新台阶，基本适应国民经济和社会发展需要。愤怒的印度教徒手持锄头、铁棍，越过警察谩置的障碍，冲进了这座清真寺。类似模压皮鞋这样的“皇帝女儿”，一周以前我在南昌也见到过。于是，每到一地休息，都要找他们聊天。以前，叶利钦下达的有关命令看来在高加索地区都得不到执行。云南省铁道、交通、民航、通讯四通八达之际，也就是云南经济繁荣、脱贫致富之时。市场是配置社会资源的有效形式，价值规律这只“看不见的手”能够灵活地调动千军万马。流花宾馆的设备是一流的，收费却是全市大、中型宾馆、酒店中较低的，这是因为实行比较灵活的价格，他们根据旅游的旺季淡季、外客内客、全天半天的不同情况来收费。据波通社报道，波兰统一工人党中央新闻政策委员会今天在华沙举行会议，会议最后通过了一个表明立场的文件。苏联的石油管道仍处于初建时期，总长度只是美国石油管道的六分之一。据新华社报道，自开展揭批“法轮功”以来，在全国各地已收缴了各类“法轮功”出版物１５５万份。但如果没有长期坚持的科技兴农成果的发挥，恐怕也难有今天这个局面。答：好，我所说的话重点是在和平竞赛方面，是要赢得这样一些国家的友谊，这些国家过去同我们不接近，它们可能受到苏联很大的影响，或同苏联非常友好，而且现在可能仍然处于这种状况。近年来该区与全国４００余家大专院校、科研单位结成紧密型“姻缘”，引进实施各类科技计划和成果７４８项，科技进步因素在经济增长中的比重由３５％升至４５％以上。因此，思想政治工作不仅没有削弱，而且得到加强。另一方面，我国经济进入新的阶段后，应当改变长期以来农业向工业提供积累的做法，工业不仅要积累自身发展所需要的资金，而且要通过多种形式帮助和支持农业，这就要求工业必须大幅度提高劳动生产率，降低成本，提高投入产出效益。俄罗斯联邦政府新闻局发言人对俄通社—塔斯社记者说：“如果第七次人代会不批准候选人盖达尔为内阁首脑，政府的‘改革班子，将集体辞职。钱其琛递交了江主席致南非新总统姆贝基的贺信。秘鲁政府表示，目前有逾８０００名属于图帕克·阿马鲁革命运动和“光辉道路”游击队的成员被囚禁于监狱内。切尔诺梅尔金的组织是个中右联盟，它将把温和的改革派和许多有影响的而且将他视为稳定保证者的金融和工业集团吸引过来。这种英勇奋斗的精神，为全国科技工作者树立了榜样。从体育科学基础学科这方面来看，有运动生理学、运动形态学、运动生物化学、运动生物力学、运动医学、运动心理学等条目，也有涉及到哲学、社会学、教育学、美学等学科的条目。为了争取用户订货，大队干部领着业务员，带上山区土特产品，找到用户家门，“烧香”、“上供”，好话说尽，嘴皮磨破，勉强销售一部分。现在这个度假村的固定资产已超过８个亿。昨天下午李鹏总理和奇吉里总理的会谈结束后，吴邦国副总理和白俄罗斯副总理米亚斯尼科维奇签署了中白两国引渡条约，石广生副部长和白俄罗斯外经部长马里尼奇签署了中国政府向白俄罗斯政府提供无偿援助的换文。他们正帮助基层干部和社员解决一些模糊认识，明确政策界限，解决一些实际困难，以支持专业户发展生产。农村中小学也要充分利用当地文化资源，因地制宜地开展美育活动。青岛市房产管理局不断深化和完善承包经营责任制，较好地克服了上级部门行政干预过多和企业内部互相摩擦的弊端，给企业带来了新的活力。要想触动它，推翻它，不但得费很大的力气，而且得冒旧势力垂死挣扎的大风险。杨小燕女士是美籍华人魏重庆先生的太太，魏先生原籍浙江宁波，早年旅居美国谋生，如今是休斯敦复康轮船公司总经理，亦曾担任过美国桥牌队队长和教练。这个历史的巧合，真使我心潮澎湃，思绪万千，深深感到党的伟大和温暖。怎样才能停止这种“血管硬化”呢？诸如体育理论、体育科学的研究不能适应体育实践的需要，我国体育科学的体系尚未形成，有些分支学科、特别是社会科学方面的学科还是空白；理论对实践的指导作用尚有待加强；体育的一些主要名词概念尚不统一等，都是摆在我们体育科学工作者面前的重要课题。这几年，农村改革形势发展很快，中央在一系列的文件中，陆续推出新的政策，推动农村工作不断向前发展。现在女职工占整个职工人数的30％，这三分之一的工作做不好，就要影响到三分之二。在上星期一和星期二，北京的领导人又有两次机会向莫斯科发动了新的攻势。外交团团长、苏联大使皮洛托维奇是在机场欢迎的唯一的非西德外交官。问：“既然是兄弟为何还要争半岛归属权问题？为了就这些建议征得中国方面的理解，安倍外相将同前来日本的中国代表团团长、国务委员谷牧举行单独会谈。这种形象使瑞士文静和守纪律的公民深感失望。▲古巴共产党中央政治局委员、国际部长何塞·巴拉格尔９月３０日在哈瓦那会见来访的中国新闻代表团时表示，古巴愿意继续推进同中国的关系。大藏省曾经想彻底消除这种情况，为建立能够在自由化竞争的时代站住脚的强有力的金融体制，对处理不良债权的问题做大手术，其中包括使用政府资金。早稻和晚稻都做到适时插秧。经济发达地区和城市也要采取多种形式，帮助少数民族地区和农村提高教师队伍水平。１９９４年，该村财政收入１８００多万元，集体固定资产超亿元，农民人均收入５０００元，成为福建省的“明星村”、“文明村”。但在接到了数以百计的抗议电话后，这家展览会已取消了同辛普森的合同。小区治安的稳定，有效地促进了城乡大面积地区治安秩序的好转，重大案件大幅度上升的势头得到了有效的遏制。这一措施受到贫困地区人民的衷心拥护，积极参加建设。虽然其它一些国家全都会静静地坐着不动而表示同意这个看法……我们不能辜负中国人民和世界人民对于我们的期望，我们也一定不会辜负中国人民和世界人民对于我们的期望。问题的症结是国营商业环节太多。除了极少数血压很高的人以外，限制食盐的摄入也是不必要的。另外，日本方面还表示要给中国从明年开始执行的第七个五年计划提供积极的合作。但是，在这个前提下，马克思主义者也充分承认社会意识对社会存在的反作用。《无锡日报》曾刊载过这样的怪事：一家工厂的基建项目在申报过程中，一共盖了745个公章，每个公章都代表着一个局、处、科或股“舍我莫过”的关卡。她说：“俺家对面就有一个银行，但俺每次都要到这个储蓄所存款，这里的服务让俺放心！重庆市各级干部在贯彻今年一号文件中大兴调查研究之风，有了一个好的开头。其二是渔需工业品价格高，添置一对机帆船一般要十七八万元，每年捕鱼收入最多五六万元，除去当年的生产成本和生活费用，要分期还清渔贷，加之如果不出海生产，连当年的生产贷款也借不到手。本报讯山东省淄博市周村区全方位、多元化推进科技成果转化。如果某一地区、某一行业享有公平、诚实、文明的盛誉，那么这一地区、这一行业一定是景气、繁荣的；如果某一地区、某一行业口碑不佳、形象极差，闻之者莫不掩鼻而去，避之犹恐不及，那么经济效益肯定好不到哪儿去。在这种世界大趋势下，我国要进一步扩大对外开放，在日益激烈的国际竞争中占居主动地位，必须较大幅度地提高生产技术水平和产品质量，降低成本，增加产品附加值和市场占有率。评优、选佳最大的忧是“滥”。到一九八○年，和加州温泉地区的地热电一样，帝国盆地的电也将被输送到电网中去。纪念馆8个展室，展出了660多种展品，包括珍贵的文物、照片、手稿、题词、实物等，向人们展示了刘少奇同志光辉而伟大的一生。台湾音乐界一直缺乏批评，主导力量并没有形成，而校园民歌现在陷进如此的一个困境之中，在没有思想开拓者领导之下，唯有乱窜乱撞去尝试，有些继续向西方取经，有些却倒转过来，在中国古老民歌里寻根。阿拉明说，通过几天的访问，我们看到中国已建立起独立、强大的经济。匈牙利是面临着日益增大的酗酒问题的三个东欧国家之一（另外两个国家是波兰和捷克斯洛伐克）。目前，许多企业设备工艺落后，面临着技术改造的繁重任务。苏联共产党中央委员会一九七七年五月二十四日举行了全体会议。《中华历史百女图》由独立的百幅画面组成。陕西省白水县史宫乡“仓颉庙”前的一棵古柏，高十八米，胸围二点七六米，名曰“警贼柏”。马克思、列宁的威信那么高，但是我们在革命的实践中发现了他们的书上个别的话、个别的结论，不适合中国今天的情况，那就不能照着办。高考科目设置和内容的改革应进一步突出对能力和综合素质的考查。１９９５年１１月１３日以色列军队撤出杰宁，开始执行９月份签署的扩大西岸自治范围协议。用身边干警的闪光点教育全处民警，使大家倍感亲切。与此相反，欧美各国同中国的生意却很活跃并没有受天安门事件影响。如今这般滥评、滥选，后患无穷。他９月２７日说，大和银行在管理上的疏忽使井口俊英得以长期隐瞒他造成的损失，直到今年７月他承认了此事，山司承认，大和银行管理不严造成了管理不当。这是智利妇女工作部为贯彻、落实刚刚在北京闭幕的联合国第四次妇女大会精神而组织发起的。对韶山，我是很有感情的。但是，由于种种原因，企业的自主权未能完全落实，大多数企业的经营机制，还不能适应社会主义商品经济的要求。价廉物美的确是白沟应该坚持的一大特色，也是生命力之所在。近几年来，随着农业内部结构的调整，种草养鱼技术已被不少省、市推广。他的第二批出口灵芝一万棵，日内也将启运新加坡。记者李安达报道：在吉林省集安县，听人们高兴地说：“‘七条龙’把我们县的生产搞活了！同时，要加快社会保障制度改革。在新闻发布会上，李金华说，经查证，11月19日，在中国南沙群岛执行任务的中国军舰未采取任何军事行动，134号舰正在锚地休整，根本不存在所谓向越方舰只开炮的问题。这样一来，顾客怎能吃到鲜荔枝呢？该报是在参议院通过投票让他出庭以便得到有关他与妻子希拉里卷入未达成的白水地皮交易的记录的翌日刊登这篇文章的。上午１１点（格林威治时间１６点），政变部队通过当地一家电台播发了由“乌拉卡营”营长莫伊塞斯·希罗尔迪等军官签名的公告，宣布他们已占领了国防军司令部，政变取得成功。他说，近年来，我们两国在教育方面的交流和往来不断增加。看来，我们的国家或地方的质量主管部门很有必要把评选优佳产品的活动管起来。会见后，彭真设午宴招待尼泊尔贵宾。苏联的库茨涅佐夫可能获１００米第１名匈牙利的瓦尔达尔可能获２００米第１名。在座的还有尼泊尔驻中国大使馆临时代办巴塔莱依。麂同羊群同牧，在这里并非偶然现象。拉季班西说，尼泊尔评议会代表团到北京后受到了热情、周到的接待，我们就象生活在自己的家里一样。加快基础设施建设，解决交通、通讯问题，维持经济秩序，创造良好治安环境，这正是企业急需政府办的事。一九八四年，她又作为美国奥林匹克女子桥牌队的主力，夺取团体赛桂冠，再次赢得世界“桥牌皇后”的称号。在城市和城郊可能是这样，但是在经济落后地区搞工业不是那么容易。奥林匹克奖金奖励保护文明和文化遗产。他看到这些农民至今没有解决温饱，心里十分难受，当即要求随行的国务院有关部门负责同志连夜召开座谈会，与地方同志一道商讨昭通脱贫致富的大计。永城煤田位于豫东永城县内，邻近江苏。他说，中苏关系存在三大障碍，其中柬埔寨问题是最大的障碍。因此，整改阶段不仅不能松劲，而且要一鼓作气地抓紧、抓实，以这一阶段的高质量，确保整个“三讲”教育的高质量。看来，在改革中，对付一些多年解决不了的“老大难”问题，先立后破是个好办法。他的其他纪录有１９７９年在奥斯陆创造的１分４２秒４的８００米纪录，和２分１３秒４０的１０００米纪录。该组织于１９８４年成立，名称取自１８世纪古巴一个革命领袖的姓名。”也因为有这种迷信，所以当地撑竿等有关人员讨厌女人生产的风俗。在政治中，你不能成为政局的主宰，你必须建立共识，具有很大的灵活性，要接受批评。李鹏总理的陪同人员罗干等参加了会见。这个统计材料说，世界工业生产，在二十世纪初，劳动生产率的提高，只有百分之五到二十是靠采用新的科学技术成果取得的；而现在，劳动生产率的百分之六十到八十，有的甚至百分之百，是靠采用新的科学技术成果取得的。由中央军委主席江泽民签署的通令说，我驻南斯拉夫联盟共和国大使馆武官处正师职武官任宝凯，1944年9月出生，1969年8月入伍，1970年6月入党，大校军衔。第二，以往武术比赛，运动员服装五颜六色，不统一。是呀，云南，地处边疆，商品经济、服务行业都很不发达，光靠计划，国家很难计划到修鞋、镶牙、配钥匙这些小事上去，但是群众生活需要。他也经常鼓励干部，但决不搞庸俗的捧场。对于林彪、“四人帮”制造的那种现代迷信，新蒙昧主义，极左思潮，危害之大，流毒之深，我们决不可以低估。隔壁相同小楼是他哥哥马宝泉一家，也是３口人。广播电台等报时单位报时，应将“北京夏令时”改称“北京时间”。３名东德人和１名俄国人保有其余４个女子项目的最好成绩。他们兴师动众投资上百万元，植树４万多棵，可是，权力没下放，“前边有人栽，后面无人管，稀稀拉拉没留下几棵苗”。后来在设计科基础上建立了超声电子研究所，担负超声波检测设备、诊断仪、示波器研制工作，实现了科研走在生产建设的前面，苦干加巧干，使产品不断更新，生产技术水平不断提高。在迪芒什港逗留之后，车队经过了生产棒球棒的美国工厂。今天，８５９号潜艇还有一位军官活着，他就是来自杜塞尔多夫附近梅尔布施的原中尉霍斯特·克拉特。正是午饭时分，我们来到太行山深处浊漳河畔的山西省平顺县北耽车乡北耽车村。他说，反对党将研究该建议的细节，并于明天晚上做出答复。几年前，吉林榆树县农村流行一串顺口溜：“庄稼汉进城，穿身趟子绒，先奔市场（卖掉农副产品），后进剃头棚……彭清云同志是第五届全国人民代表大会代表，党的第十二届中央纪律检查委员会委员，第七届全国政协委员。所以我们说，延安整风运动是“五四”思想解放运动的进一步发展，它继承了“五四”的科学和民主的精神，同时又纠正了五四运动的形式主义的缺点，把“五四”的革命精神大大地推向前进了。他行车20多年，没有出任何事故。”列车长、１１年全在车上过除夕的刘长贵这一宣布，车厢里顿时一阵欢呼……5％，除去租金、税金等，纯利330元，职工奖金提高20％—40％。有关人士认为，中苏两国幅员广阔，又是近邻，两国资源丰富，进出口商品对路，相互之间有着世界最长的共同边界，运输条件方便，双方市场容量都很大。城市管理的“最高层”——市级政府责无旁贷，可问题在于“最高层”难得看见发生在百姓身边的“琐碎小事”。鼓励有条件的省级人民政府进行多种形式的高考制度改革试验，扩大学校的招生自主权和考生的选择机会。自从推行了“服务卡”，三楼服务员工作比过去更热情、更细致。这本书是由孙冶方同志近几年来就我国社会主义现代化建设中提出的理论问题和实际问题写的大量文章汇编而成的。被列为北京市重大旅游项目的八大处重阳游山会，旨在弘扬中华民族的优秀民俗传统，为八方游客提供一个登高敬老、赏菊踏秋的好去所，此次气氛尤为浓烈。这样空前的盛会，举世瞩目，真是了不起。实际上，农村改革方兴未艾，任务还很艰巨。去年他家产的一只白公羊，头顶正中长出了一只独角，五寸多长。有人一提起住房难，就想到要国家投资，增建旅馆。省里还增拨500万公斤平价饲料粮，分配给良种猪场，鼓励良种猪的发展。并不是看不到方向，也不是我们中国人不会干，而是被“四人帮”压得喘不过气来。越南全部从柬埔寨撤军后，在柬埔寨领土上不能有外国军队和军事基地的存在。他强调“我对此的看法是，它在很大程度上是政治问题”。与此同时，海湾各国的政府对私有化是否可行表示怀疑。罗干强调，中央国家机关纪检部门在继续抓好领导干部廉洁自律、党风党纪教育等工作的同时，要按照中央纪委的要求，坚持原则，排除一切干扰和阻力，查处一切违法违纪案件。最近，台湾电影界纷纷邀请日本演员参加演出，主要是为了适应台湾的“日本电影热”。1982年夏收季节，又遇阴雨，万户千家，户自为战、联户协作，千方百计地克服困难，各社队基本上没发生稻谷发霉的情况，正如农民形容的那样：“大锅饭”的谷子烂在地里，“小锅饭”的谷子炒在锅里（没有地方晒了，用锅炒干）。俄罗斯两大对立的共产党组织昨天分别开会，各自声称自己继承了名誉扫地的前苏共的衣钵，从而使得重建统一的共产党的前景看来渺茫。王府饭店为此设有德国、意大利、法国和日本风味的８个餐厅。但是，经州过县，却几乎没有看到一个国营镶牙的行业。到了二十世纪六十年代，中餐菜式供应起了变化。截至到9月底的统计，列入今年全国整顿规划预算内的国营企业，已验收合格的占43.据省农村抽样调查队对59个县抽样调查，今年小麦、油菜籽种植面积在耕地面积中的比例由去年的80.在短短的一年多时间内，基本研制成功这些难度大、要求高的设备产品并且安装运行，原因也就在于科研走在生产的前面。“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。他的表现受到各级领导和人民群众的高度赞扬。在蔬菜瓜果方面，种植有西瓜、地瓜、香瓜、大白菜、豆类、茄子、蕃茄等，产量达10多万斤；此外；还种植油菜、烤烟、辣椒等经济作物。今天参加纪念活动的还有：中顾委副主任宋任穷，全国人大常委会副委员长朱学范、倪志福，全国政协副主席王光英，刘少奇同志的夫人王光美和儿子刘源，以及江西、广东、湖南等省的领导同志。他说，还使人感到意外的是波德戈尔内主席突然被赶出了政治局。李瑞环今天还会见了巴西联邦最高法院院长，同他进行了友好的谈话。日本统治４０年，沙俄统治７年，殖民主义者从这里榨取了中国人的血汗，又留下了经济畸形发展的旧摊子——产业结构和产品结构很不合理。改革还应有助于增强联合国在国际事务中的积极作用、提高其工作效率。1982年全年总产值达25，500多元，按实际种植面积计算，平均每亩年产值356元，比当地大田的平均经济效益高一倍半到两倍，除去生产投资、公共提留和支付承包经费外，每人平均分配收入500多元。科尔、德奎利亚尔等世界著名活动家都得过这一奖金。从十一月一日到十日，共捕获带鱼九十五万担，比去年同期增产百分之七十一。但是令人担心的前景是，要使进一步改革的措施获得通过，将会出现更多的明争暗斗。新闻界披露上述事实时使用了“性隔离”一词，并谴责了这些“不能容忍的事实”。包柏漪说，有一位美国教授用她这部小说作为理解亚洲的开场课的“唯一课木”。我们学习贯彻《建议》精神，对于经济工作最重要的是，要把思想认识统一到两个转变上来，把着力点放到两个转变上来。由于组织严密、资金雄厚的古巴裔美国人的游说，民主党、共和党、白宫和国会都从未以温和手段对待过古巴。在纽约港第３９号凸码头边，一大群男人在紧张地忙碌着：他们将沉重的木箱拖进“约翰·巴里”号货船的船舱。”用现在的话说，就是他能尊重树木生长的客观规律。如果产业界今年的产量成长率超过去年的水准（５％），则又将如去年一样引发大家对通货膨胀的忧虑。塔斯社九月二十七日报道，日本电报电话公司研制成的这种重量不到二百五十克的便携式无线电话机，可用在汽车里。张金垠是装甲兵指挥学院军务处正团职副处长。中巴在经济领域有很强的互补性，在国际领域也有良好的合作，对于重大国际问题的看法有许多共同点。与此同时，城市工厂对乡镇企业帮技术、帮设备、帮管理、帮带徒。另一个令人关切的问题是需求不足。短短一年，创造了多少财富！沈国放答：我们对奥野诚亮、板垣正等少数日本国会议员顽固坚持错误历史观，公然歪曲历史和美化侵略，表示强烈愤慨。这两人被判４０天徒刑，但检察官要求判刑一年。一是世界粮食和农业系统的不平衡目前世界农产品总的供求之间是平衡的，但有些发达国家的粮食和发展中国家的热带经济作物将继续受过剩的困扰，而一些较穷的国家和区域仍将面临着营养水平低、粮食生产和收入增长速度太慢，以及不能通过商业性进口来满足粮食需求等问题。其次在物质上给予支持。黑龙江省哈尔滨市从荷兰引进的大型联动式玻璃蔬菜温室，已于六月正式建成投入使用。她们拥有数百万法郎资金。我们自己和苏联之间继续在讨论限制战略武器会谈总协议的细节。国务卿贝克今天说，旨在制裁中国的一揽子建议是不能接受的。受淹最重的阳澄淀泖地区的吴江县北库镇，尝到了良种和壮秧的甜头。这样做在大多数情况下对那些希望引起制造厂家注意的顾客有利。据中国代表团人士说，两位领导人单独会谈后，还将举行由双方全体代表参加的会谈。一些报纸大段引用比赛规则，并刊登照片，认为如果队员有意识用胳膊触及球，这应罚；如果“球只是偶然地碰到队员的胳膊”，就不该罚。巴尔加斯竞选的基础是他的经济纲领，他宣布振兴经济，每年降低通货膨胀率１０％，吸引外资，把凋敝的国营企业实行私有化。这个公司成立后，不用国家投资，利用发行股票的办法集资，从1985年2月开始，先后发行股票201万元。它往往也不经漆染，就以木头的本色出现，便散发出非常自然、朴实和趣味天成的美感。他说，如果这些建议被接受的话，布托总理的政府将一直任职到选举结束，不准备再成立临时政府。——所有企业都要眼睛向内，努力转变经营机制，搞好内部管理，加强领导班子建设。”在一次关于农业生产资料的生产和供应的座谈会上，听到基层同志们这样的呼声。又据台《中国时报》四月十六日以“村姑大量涌入都市，把持不住常堕风尘，现代社会问题不容漠视”为题报道，台部分农村女孩子外流，一些人终经不住都市生活的诱惑而沦落。生产上缺少种子、种苗，人民政府及时调运，壮族、汉族同胞肩挑背驮给他们送上山。在台湾问题上，美国重申了对中美三个联合公报中所规定的各项原则的承诺，重申他们承认只有一个中国，中华人民共和国是中国唯一合法政府，也承认台湾是中国的一部分，同时还强调了反对台湾独立，反对台湾加入联合国，反对“两个中国”、“一中一台”的主张。有关改革措施，有的已经下达，有的正在制订中。家长们高兴地看到，在军营度过的第一个春节里，他们的孩子可以尽情地参加许多项文化体育文娱活动，节日会餐荤素搭配，营养丰富。几天来，与会代表分组认真讨论邓小平副主席的重要讲话和方毅副总理的报告。崔禹镇认为，在当前国际形势下，进一步巩固和发展朝中传统友谊十分重要和必要。一个外商从大连往回打电话，很长时间不通，没办法乘飞机到北京去打。一九八三年，法案实施的第一年，政府补助了七百个第一阶段计划，计美金四千五百万元。在晚会上，我经常听到上流社会的女士们夸耀她们身穿的国产服装，而过去，她们习惯于吹嘘从意大利进口的鞋子和法国设计的时装。滨野说，我很高兴能再来中国看看，向中国领导人为建设自己理想国家而作出的努力表示敬意。这次征文针对我国报纸扩版带来的各种新问题，进行了较深入地研究和探讨。台湾舆论界指出，台湾电影公司，以小成本的独立制片居多，财力多不够雄厚，拍片自然因陋就简，更谈不上制作“大”电影了。抗日战争时期，他在山西省广灵——灵丘伏击战中担任突击队长，带领部队与日军展开殊死搏斗。”一位北京居民写信给市政府有关部门抱怨说。获５０００米和马拉松双项冠军是不可能的，因为这两个项目同时举行。要从当地的实际情况出发，因地制宜，采取多种形式，把抚育、培养、教育儿童和少年的工作向前推进一步。新华社北京２月３日电中央纪委、监察部今天召开特邀监察员会议，传达中纪委八次全会和国务院第五次反腐败工作会议精神，强调要狠抓反腐败各项任务的落实，充分发挥特邀监察员在反腐败斗争中的积极作用，努力取得反腐败斗争的新成效。然而，他们错了。厂里去年给职工讲思想政治课，在党委书记樊绍尧讲了《共产党员在改革中要发挥先锋模范作用》的第一课之后，其余六课都由厂里的行政干部主讲。展出的时间将从明年二月左右开始。习仲勋说，要积极培养、选拔妇女干部，特别要把年富力强、有社会主义觉悟、有专业知识的妇女干部提拔到各级领导岗位上来。因此，对这些发展中国家来说，增加农业生产是提高粮食消费水平和振兴经济的一种必要手段，应作为最优先的大事。据测算，“九五”要实现经济平均增长８％左右，按目前的能源弹性系数，能源供需差率达２０％左右。在今天以前，布托总理一直拒绝同意反对党提出的举行新选举的要求。甘肃省夏河县牧业机械推广站推广机械种草、建设人工草场，对缓和草畜矛盾，增强抗御自然灾害的能力，取得了较好的效果。《选购哪种洗衣机好？对以下那些问题：劳力短缺、低生产率、获得原料的困难、交通堵塞、以及恶劣的气候，人们还必须要加上大量的防务开支。这里是尧舜集团投资３０００万元，为公司的发展有功之臣建造的，共５７幢。新落成的刘少奇同志纪念馆坐落在宁乡县花明楼炭子冲，坐北朝南，傍山而建，建筑面积3100平方米，呈分散自由群体型建筑。生产、建设、流通、消费等各个领域，都必须节水、节地、节能、节材、节粮，千方百计减少资源的占用与消耗。苏新添又提出修建公路的设想，得到了全村群众的热烈支持。列入“七五”计划的调整项目共１２１个，经过关、停、并、转、迁，到目前为止已基本完成。有的妇女生个女孩子，常遭到丈夫、婆婆的歧视、冷遇甚至打骂。几年来，他们搞了１００项工程，改善了投资环境；这几年许多城市被电力捆住手脚，他们却自给有余。他坚持以爱带兵，被称为“新兵的贴心人”。市民任何时候都可以将垃圾倒进里面。耿飚副总理表示，中国不承认以色列，不同它发生任何关系。６月５日，来自祖国各地的８０多位志愿者，云集地球第三极——珠峰下海拔５２００米的登山大本营，开展“清洁珠峰”环保行动，以纪念“６月５日世界环境日”。今后随着城乡居民收入不断增加，消费选择性增强，既要求商品数量的满足，又要求质量、档次的提高，扩大商品和服务消费领域。·史密斯以及参议院拨款委员会和情报委员会成员、民主党人欧内斯特·霍林斯。日本方面希望，如果能取得中国方面的同意，就可以把资金、人材，同时也把贸易公司的技术带进中国，对提高经济效率和促进经济的顺利发展产生作用。霍尔布鲁克态度生硬，咄咄逼人。这样，蔬菜单位面积产量逐年下降。人们现在普遍批评这些高龄领导人缺乏旺盛的精力去解决危机。他们还延长经营时间，实行昼夜服务。一切都要服从于服务于这个中心，不能干扰中心，更不能取代中心。《条例》按照企业转换经营机制，政府转变职能，政企职责分开，宏观管好，微观放开的要求，体现了《企业法》的立法精神和基本原则。举办多种多样的群体性体育活动，培养学生的竞争意识、合作精神和坚强毅力。随着１９９５年即将过去，过去１２个月在立法上取得的成功正由于参议员同中央银行之间的一场尖锐的争端而变得黯然失色。运用现代远程教育网络为社会成员提供终身学习的机会，为农村和边远地区提供适合当地需要的教育。昔日冷冷清清的“蛤蟆滩”，又出现了大闹春耕的景象。前共产党领导人格罗斯·卡罗伊１０月３１日说，于１０月７日改组为社会党的前匈牙利社会主义工人党也许将举行党代表大会。根据目前情况，该厂每年可生产各种衬衫四、五十万件，产值四、五百万元。同时，工厂专门成立了磨料研究所，收集数百万字的国外文献资料，建立起国外磨具磨料工业企业的跟踪档案，奋力超赶世界先进水平。李朋说，尽管去年的财政收入超额完成了预算，但收入流失现象仍很严重。另一方面，中国作出了几百倍于日本的牺牲，而这一损失是日本造成的。改革土地所有制使外国投资者有机会购买一块地皮和兴建一家拥有全部所有权的饭店和办公楼，而不必同中国合伙者分享——经营权。那种认为写农村读物是水平不高、低人一等的观点和风气应该改变。宏观部门从微观中解放出来，重新回到宏观上去，真正把宏观的事情办好，也就是要搞好经济的宏观调控。德国企业也可能会参与制造。提高高等学校教师中具有博士学位教师的比例。日本第１３４届临时国会９月２９日开幕。美国中餐业是华人在美洲的传统行业，一百多年来历久不衰，目前依然前景广阔。我们不想采取这种立场，即一旦一个国家同我们不友好，一旦它们完全落入苏联的势力范围，它们就应该永远处于这种地位。中苏两国表示两国将愿意参加此项国际保证。然而这个“四个现代化”的纲领一提出，党和“四人帮”的矛盾便愈形激化了。同时，我们要坚持发展多种办学体制，积极建立筹措教育经费的新渠道。对此，一方面要通过努力提高工作水平切实加以解决，另一方面也不能因为出现这些问题和由此引发的各种非议而否定发展的路子，动摇发展的决心。答：“我们那里地少人多，到外地做生意有传统。淡季蔬菜供应状况也有明显好转。针对新形势下青少年成长的特点，加强学生的心理健康教育，培养学生坚韧不拔的意志、艰苦奋斗的精神，增强青少年适应社会生活的能力。青岛市交通局经过调查，了解到专业运输单位货源不足，主要是因为机关和企事业单位对专业运输部门信不过，因此纷纷组织自运。领导班子软弱无力，松松散散，甚至作风不正，党的政策就不可能得到正确的贯彻。对生产小商品的全民所有制企业，以1983年的利润为基数，近年来利润不足这一基数的企业，按困难企业对待，给予减免税收的照顾，有的企业调节税比原来降低了30％以上，增添了企业的活力。美联社报道，黎巴嫩是一九七九年与其它十七个阿拉伯国家一道因反对埃—以签署和约而与埃及断交的。这些科学家发现，不良演奏风格在手指关节部位产生的应力是良好演奏风格的４倍。或者，如果她善于安排自己的未来的话，她可能会象她的某些同行一样开办一所歌舞学校。煤炭经过筛选后，质量等级提高一级，每吨比过去能多售一元二角至一元五角，全年增收二百一十二万元，一年就收回了技术改造的投资，收到投资少、见效快、收益大的效果。公交服务问题，一度是市民向市长公开电话投诉的热点。客家人相信玉皇大帝也是在这天才开始办公的，因此还得“拜天公”。美国产品需求激增不过这种“转型”也不宜太过急遽。他们在讲话中反对这种作法。杨女士还为发展中国桥牌活动做了许多有益的工作。离开了党的领导，人民将成一盘散沙，国家将会四分五裂，经济建设和改革开放就无从谈起，社会稳定和人民幸福就无从谈起。由于采用分期围堰，厂房导流，二期混凝土围堰挡水发电方案，沙溪口水电站可以提前两年发电。稍后，她转到西岸ＣＢＳ附属电视台ＫＮＸＴ担任主播。市场竞争的法则，不仅是数量的较量，更是科技、质量、效率和效益的较量。港督卫奕信要求日本以增加进口的方式帮助香港减少贸易逆差，他强调，保持经济活力对香港具有政治上的重要性。但是到最后一天快结束时，所有原来参加正式祭典仪式的勇士们必须全部到齐，大家身着祭服在会所内重唱祭歌，至此结束整个“麦亚士比”祭典。调查要详细占有材料，但一定要抓住要点或特点；假如丢掉了主要的东西，而去研究细微末节，那仍旧是没有发言权的。谈到《打金枝》这出戏，就是打皇帝的女儿。翌年冬，国家水产总局在沅江县召开了全国首次种草养鱼现场会，推广这项新技术。开展竞争以后，青岛卷烟厂委托第二运输公司承运烤烟。四川二滩电站位于攀枝花市附近的雅砻江上。贸易渠道增多。在我们身边，电脑真的要热起来了。１９４４年８月２８日：德国８５９号潜艇艇长约翰·耶布森在望远镜里看见了这艘美国货船的轮廓。记者贾建舟报道：全国十四个沿海开放城市之一的山东省青岛市，利用外资引进新技术，改造现有企业，给这个老工业基地注入了新的活力。承建这座大型水电站的水电部闽江工程局用自己出色的工作揭开了福建水电史上新的一页。分析家们说，担任这种工作等于是半退休。带头抓清理，不准停而不清，更不准连停都不停。可以认为，中国这样做的目的是，向国内外表明要彻底取缔被定性为“反政府组织”的“法轮功”的强硬态度。葛罗米柯以外交部长的身份陪同赫鲁晓夫前来北京参加中华人民共和国建国10周年的庆祝活动。龙海县浮宫公社书记老蔡在同我们交谈时，掩饰不住内心的喜悦。老板在既无法拿出球票又无法退钱的情况下，急中生智请这些球迷夜游塞纳河。即便房地产经营者们准备冒险，他们的大多数银行家则不愿意这样做。有个县的草制品，原来一年产值达2，000万元左右，但最近几年生产计划越压越低，供销社的收购量越来越少。戈尔巴乔夫最近访问立陶宛共和国时他也随同前往，这说明他有一定的地位。本报讯巴西航空公司最近开通了香港至巴西的直飞航线，使中国大陆到南美洲的飞行时间缩短了六小时以上。我国正处在建立社会主义市场经济体制和实现现代化建设战略目标的关键时期。该书已被译成十七种文字，在法国和意大利也属于畅销书。泰国一家最古老和最大的百货商店的负责人说：“价格是个主要因素。这一情况的出现不是偶然的。据南通社十八日报道，法国已保证给予乍得更多的物质援助。全会解除了波德戈尔内苏共中央政治局委员的职务。降雨对缓和或解除华北等地的旱情十分有利，但对北方冬小麦的成熟和收获不太有利。演出结束后，李岚清会见了参加演出的大学生们。现已有二十人首批受聘兼职。在长期被放弃不管之后，中国市场现在正开始摆脱束缚它的旧圈子。国际货币基金组织的官员正起草一项行为准则，这项准则将要求１７９个成员国政府更快、更全面地公布财务帐户，作为帮助避免像墨西哥那样的金融危机的一个办法。据有关部门统计，９０年代以来，从军队转业到新疆各地的干部，有１７人被评为全国模范军转干部，有１１００多人被自治区和地县评为劳动模范、优秀企业家或先进工作者，１３００多人被评为优秀共产党员和学雷锋标兵。切尔诺梅尔金决定组建他自己的政治组织显然表明这位总理和叶利钦希望不让１９９３年的国家杜马选举情况重演。如果不加制止，再过几年，肥沃高产的老菜田就将被占光了。濛濛细雨中，成千上万的卢旺达难民从边界那端的扎伊尔沿着泥泞的羊肠小道蜂拥入境。小小的烤鸭店为何具有如此大的吸引力？中国是一个人口众多的发展中国家，需要的援助是多方面的。美中两国之间的分歧大体上没有公开，虽然李主席在昨晚的一次讲话中暗示，扩大美国对中国巨大市场的出口可能与解决台湾的地位有联系。以经团联土光会长为团长、稻山副会长等全体副会长参加的经团联访华代表团将于三十日出发，这是首次派往建立了华体制的中国的大型财界代表团，它受到重视，因为这次访华被认为将规定最近时期有点低沉倾向的日中经济关系的方向。第四，农村多余劳力有了出路。经营者向每个顾客赠送标有商品名称，经营者姓名或摊床号、出售时间等内容的“信誉卡”，便是其中的一个办法。世界石油价格涨到了２１个月以来的最高水平，每桶超过２０美元，并不足以使西方石油消费国相信，欧佩克国家坚持在最近一次维也纳会议上确定的总生产限日的认真程度。自己手中筹研究竟有多大杀伤力，加入赌局的人心里都有数，但在政治动机相互冲突下，谣言很轻易就引发了。六月二十九日，从机场通往国宾馆的主要街道上，到处彩旗缤纷，迎风招展的中摩两国国旗，在阳光照耀下分外醒目。文章的妙处，还在后半部分。·身体的灵敏度及弹性，在十八九岁时达致顶点，之后则逐渐消减。这种无本买卖、名利双收的行当何乐而不为呢？济南卫生系统推出青年文明号活动后，试点的五个科室普遍反映，青年的积极性日益高涨，学习业务氛围好，表扬信也多了，来科室就诊的病人多了，业务收入也呈逐年上升趋势，仅血液净化中心的统计，这个中心总创收比１９９５年增长了６０％，下半年实行青年文明号之后又比上半年多增长３１％，在同行业处于领先地位。现代科学技术的发展，使科学与生产的关系愈来愈密切了。在龙海县工作多年的老同志，深有体会地谈到包干到户前后不同的情景：前几年吃“大锅饭”时，做领导工作很苦恼，社员出工不出力，干部工作起来很吃力，每逢农忙季节，都要从各机关、单位抽出很多人，下乡催种催收。有些农民担心生产的农副产品多了，销路没保证，怕坐“没底轿”。李洪志现在纽约居住，美国立即拘捕李洪志的可能性不大。为了把党中央、全国人大常委会、国务院、全国政协和中央军委对新疆各族军民的关怀送到基层，中央代表团分为４个分团，分别进行为期６天的慰问活动。这位参议员说，俄国人可能是在向新总统进行试探，正如他们过去向他的一些前任进行试探一样。无数革命先烈的鲜血换来了新中国的诞生，并领导全国人民进行了社会主义革命和社会主义建设。在我国社会主义革命和社会主义建设过程中，党中央曾经非常注意发扬这种马克思主义的优良传统。作为金融业界的核心城市银行，靠一个人的决定就可以同时保管和卖掉债券，管理体制如此不严格，这足以使国民对金融越来越不放心。然而，当前评优、选佳活动中出现的不正之风，却令人望而生忧。另一种错误倾向是，从右的一端，假借“解放思想”之名，拣起几句支离破碎的资产阶级的陈言滥语，当成新武器，用来反对马列主义、毛泽东思想，反对革命的法制和革命的纪律，反对党的领导，反对社会主义道路，这根本不是什么思想解放，而是变成了资产阶级思想的俘虏。日中两国之间常常使用“同文同种”或“一衣带水”等词句。然而，农业长期来一直是一个问题，农业是苏联经济中最薄弱的一环，尽管在过去十五年中对农业进行了大量投资。叶城县库木墩村地处戈壁荒漠，自然条件差。得益于改革开放的福建省，近几年来财政收入连年获得较大幅度增长，已连续８年实现财政收支平衡。在林彪、“四人帮”横行的时候，捕捞过度的看法还受到了批判，被斥为资源“悲观论”、“枯竭论”等等。实行厂长负责制后的1985年，厂党委召开全委或扩大会二十一次，其中六次是听取厂长汇报行政工作，其余都是讨论党务和思想政治工作。这三个地方是东西方的接触点。林彪、“四人帮”横行时期，这个公社农业生产上搞强迫命令，闹得粮食连续四年减产；“四人帮”被粉碎后，这种流毒仍然存在。这种羊体格壮实，羊毛粗，腿长，胆大，行动快，抗疫能力强。大瑶山隧道是衡（阳）广（州）复线中的重点工程，位于衡广段的坪石—乐昌间，隧道穿过瑶山和武水峡谷，地形、地质极为复杂，隧道全长14．3公里，是中国目前最长的双线铁路隧道，工程全部采用机械化设备和全断面开挖的施工方法。李鹏总理感谢加拿大国际开发署等机构在促进人才交流，为中国培训科技管理人员方面提供帮助和咨询。冲突起因是孟警察试图强行把这些难民以孟方驱赶到边界的另一侧。国务委员兼国务院秘书长罗干和中国驻加拿大大使张毅君参加了会见。从中国进口玩具的最高限额为１０亿欧洲货币单位（１２．３亿美元）。本报讯全国皮毛批发市场在“皮都”河北省蠡县留史镇动工兴建。他们的确还很小！首次双方都没有进球，0∶0的比分令3．5万名观战的球迷大失所望；首次亮出红牌，保加利亚队中卫南科夫在全场比赛结束前几分钟因背后铲人严重犯规，被罚下场；在中国职业足球联赛中踢球的队员（冈波斯）首次出现在世界杯赛场上。本报蒙特利尔１０月１４日电记者成元生、邹德浩报道：国务院总理李鹏圆满结束对加拿大的正式访问，今天晚上乘专机离开蒙特利尔前往马耳他进行正式访问。他说：“现在，我们什么都没失去，丢掉一场比赛就会变得十分困难。后来，多数城墙、城门、庙宇和宝塔遭受破坏或挪为他用。由于劳动力不够，我请全队帮工772个，每工报酬4元。他大笑着说：“对每件事情都要冒一冒风险。过去的领导对各项丰富的自然资源熟视无睹，两眼盯着那几分田，只让农民不计成本地去搞粮食高产。据初步统计，５月份的工业产值有所增长，估计比去年同一个月份增长２一４％。一方面，中国从来没有提出可以符合美国立法标准的那种详细的和仔细推敲过的保证。去年10月最早入厂的青工，现在每月平均收入70多元。苏新添敏锐地看到，随着我国经济迅速发展，许多基础工程建设将要配套跟上，水泥的需求量会越来越大，于是他决定在永春与漳平交界处办一座大型水泥厂。加强民族团结教育，规范国防教育，提高学生的国家安全意识，继续搞好军训工作并使之制度化。今年春节前，记者曾随由省文化、公安、海关、出版、工商等部门组成的工作组进驻广东省潮阳市，在当地党政机关和公安部门的大力配合下，仅用一个月的时间就成功破获了１０宗制黄、贩黄、盗版及走私音像制品案件。可是，从他说话轻声低语的表情看，对出卖技术还有些怕，胆没放开。在奥地利队最后一分钟射入喀麦隆队一个球，从而以1∶1结束比赛之后，喀麦隆队主教练恩奎因仰天长叹道：“有什么办法？汾西矿务局是一个年产五百多万吨的大型矿。——美国的盖恩斯一直是今年１００米和２００米自由泳的世界最佳运动员，他与前世界纪录保持者、苏联的科普利亚科夫的２００米之争本来可能是这次运动会的高潮。为了使守卡官兵过好春节，新疆军区各级党委纷纷派出慰问组，利用车载、马驮、飞机送等多种形式，及时将年货送往哨所。据日本贸易振兴会说，今年１到８月全球对华投资共计为３８６５项、３７．４亿美元，比去年剧增４０％左右。只要你走进这家酒店三楼，就会得到一张由服务员签名的“服务卡”。又比如，兰州化学工业公司合成橡胶厂原来只生产一种丁苯硬胶，聚合时间长，质量不高，用户不欢迎。北京新建饭店的经理们应该向丽都饭店学习。一名法国摄影记者上周在法国南部圣特罗佩偷拍到了莎拉王妃同布赖恩的亲密举动。“要债的存户走了，可以换衣服了！据新华社上海１０月３日电（记者陈毛弟）阿根廷共和国总统卡洛斯·萨乌尔·梅内姆今天在参观上海浦东新区和参加中阿经贸座谈会后，赞扬中国的改革开放取得了成功。蒂埃里·诺兰接着说：“但是，久世这个姑娘太天真了，她没有清楚地意识到干这行的各种困难。“三讲”教育成效如何，是不是贯彻了整风精神，是不是真正解决了问题，归根到底要落实在整改上，体现在整改上。这将意味着游客第一次有选择饭店的权利。陆榕树同志逝世后，李瑞环、程思远、吴学谦、王兆国、董寅初等同志以不同方式表示哀悼，并向家属表示慰问。这个问题不仅对两国来说是重要的，而且对一切国家来说都是重要的。预计到一九八八年，将补助二千个第一阶段计划和一千个第二阶段计划，总值将超过五亿美元。库奇马重申乌克兰政府奉行一个中国的政策，承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府。但是，由于国家整体经济实力增强，国民经济持续发展，在各级政府、财税干部和全国人民的共同努力下，还是超额完成了预算收入。”有的政工干部提出要改行，有大中专学历的提出要归队，感到思想政治工作没有干头了。他采用了一种４缸４马力的发动机，时速可达３５公里。瑞士的统治者们对瑞士的国际形象逐渐受到损害感到非常担忧。勃列日涅夫要末就是预料不会爆发核战争，要末就是他的工业建设在蛮干。记者梁兆明报道：广州流花宾馆，在同行的激烈竞争中日见兴旺，头十个月的营业额和利润分别比去年同期增长34.问：“您认为在目前国家经济如此困难的情况下，提出克里米亚的独立问题，是一个正确的时机吗？22日下午北京国际饭店举行奠基典礼。三义乡位于苗栗县的南端，东、西、北三面不是丘陵，就是山坡，从飞机上俯瞰，整个三义乡像个龙舟形的长方盆地。今年头两个月，本溪钢铁公司第一炼铁厂70多岁高龄的两座老高炉，利用系数平均达到2.这段话是“罗马尼亚和苏联决心同华约其他国家采取联合行动，对缓和及欧洲的和平事业增加自己的贡献”。这是毛泽东同志1930年5月为反对当时红军中的教条主义思想而写的，是一篇关于调查研究问题的重要著作，具有重大的理论意义和实际意义。布什形容共和党全国委员会这份备忘录“令人作呕”。乡镇企业发展，有利于“以工补农”，扩大农业基本建设，使农业合作经济组织增强实力，更多更好地向农民提供农业机械和各种服务。此外，中国三国时期的女诗人蔡琰所作《胡笳十八拍》一诗也将以日本人吟颂，中国人用琵琶弹奏的方式重新搬上舞台。”在扶贫开发与整顿后进村中，他们始终本着“多换思想少换人，不换思想再换人”的原则，着力解决“有人管事”的问题。首期开业的营业面积近2万平方米共1000个摊位。日本、美国、意大利的一些厂商和专家参观第七砂轮厂后，都称赞他们的生产水平是第一流的。事记》。自从卡斯特罗１８个月前宣布进入“和平时期特别阶段”以来，古巴对汽油消费实行了严格的限制，每辆车每月６加仑。至１９８０年，人均收入仅７０元。由于上述专题反复几上几下，立足于实际调查，每一个文件都有实在的措施。那时，欢迎你来住住哟！试问，如果没有这些科学实验，这条线路能迅速建成投产吗？观察家认为，拉·甘地的这番话似乎是针对美国说的。我们一来到广西桂平县紫荆公社延安大队的边远山村良段，瑶族老人赵春源指着一幢新楼房说：“同志，这就是我家重新建起来的房子。储蓄减少的主要原因，是城乡居民用于投资股票交易等方面了。国务院副总理邓小平今天上午会见了即将离任的尼泊尔驻中国大使拉纳和夫人。记者在采桑乡的“红英北分干渠”上千米的支渠上看到，渠道里岸塌方１２处，鼓肚１０处。最近，辽宁省委、鞍山市委已免去王君绍鞍钢党委副书记、矿山公司党委副书记、弓长岭铁矿党委书记等职务。大家都认为，可以用这样的制裁办法：第一，不计算产量、产值；第二，不准出厂，不准自行销售，其中有使用价值的，降价处理；第三，限期提高质量，如果过了限期，产品质量仍然不合格，就要追究责任，扣厂长和有关人员的工资。塞族武装发射的炮弹击中了被围困的萨市的许多地方。他说，“一个民族，一个部门，一个企业，其成败的关键是人才。可以称为他的反对派的那些人的势力在日渐缩小。他说，要实现国际纺织品贸易自由化，就要靠我们发展中国家团结奋斗，同国际上形形色色的保护主义进行斗争。有的群众说：“这不是砍羊，而是砍我们的‘活银行’。据美国国会人士６月２８日透露，布什政权的意向是，要等中国局势平稳，对中国领导机构镇压民主运动的谴责有所沉静之后，将尽快取消停止对中国出售武器的措施。中国驻巴基斯坦大使张成礼九月三十日在使馆举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立四十六周年。第一项建议提出了我们所称的我们的暂缓建议。河北省廊坊地区认真对老手工艺人落实政策，大力恢复和发展劳动密集型传统手工艺品生产，截止七月，全区已生产手工艺产品二十多种、一千多个花色，参加生产的工人数达三万五千多人，手工艺产品总产值一千八百多万元。这些年，黄鱼越冬期、产卵前就下网，连同鱼子鱼孙一网打尽。法国的一些公司已同中国方面有广告业务联系。因此，自今年4月份开始，宜宾造纸厂同珙县林业局就联合建立造纸林基地的问题，进行了多次洽谈，并于最近正式签订了合同。在这两个城市和其他地区，许多军事工业都挤进了一小部分的大型工厂里，俄国人认为，大型的工厂效率比较高，而且它也喜欢把大型的工厂作为人们参观的场所。意大利西西里岛巴勒莫市一监狱内法庭２６日正式开庭，审理意前总理安德烈奥蒂涉嫌参与黑手党活动一案。他们还将研究在执行布鲁塞尔制定的反钢铁危机计划之后十个月多一点的欧洲冶金业情况。张文广教授从1953年起，几乎每年都要出任武术比赛总裁判。在此后２０年内，非洲每年要有４００万人死于艾滋病，这里的人口增长率就会大降。此后，则牙齿的色泽会逐渐变黄。外经贸部官员说，这将是中国外经贸部长率领访问拉美的最大的代表团。这也许是作家琼·齐格勒反对的下一个目标。甘肃省武山县温泉公社以“汤池泉”闻名，有五户社员用自己的房屋开办了小客店，为旅游和疗养者提供服务。塞族武装的猛烈推进危及联合国的救援行动，并使在波斯尼亚实现和平的希望成为泡影，今天在萨拉热窝西郊发生了激烈的近距离战斗。园林局长深有体会地说，“权不放不行，放慢了不行，表面上放了，实际上没放更不行。（美联社）图三：大批秘鲁警察在大使官邸门前驻防。写字机并具有编辑、修改、储存的功能。波黑将在结束战争后举行全境大选。进一步解放思想，是进一步改革开放的关键。职业学校要加强职业道德教育。为了使处于困境的企业和科研单位得以发展，国家从１９８６年起着手对三线建设进行调整。其中高等级公路达到1.7.建交五十年来，两国关系稳步发展，特别是在经贸领域有着广阔的合作前景。代表团是应中联部邀请于十月九日抵京的。如该县沙窝子乡硬性砍羊，可县里在该乡召开造林现场会时，却让他们介绍以养羊收“占山费”为名达到限期处理羊为目的的“经验”。封建传统的打破带来了思想的大解放，为马克思主义的传播和共产党的建立准备了不可缺少的条件。思想的变革，从来是社会大变革的前导。工作要注意“雪中送炭”，不能只是“锦上添花”。大力进行草原基本建设。“最有钱、最有力量、最有办法的是老百姓！她说，她的房子全天对学生开放，特别要成为学生周末调剂生活的大本营。他们回答不出来，但是拳头都一个个紧握着。河西在重点搞好水利建设的同时，要大力营造水源涵养林、农田防护林，广种沙生植物，防止沙化和风害。有在共产党的领导下，只有坚持社会主义制度才能中国。虽然它瘦了很多并断了一截尾巴，主人仍很高兴。一、1987年夏时制定于9月13日（星期日）凌晨2时结束，届时将钟表从2时拨回到1时。”我们向着他指处望去，这幢五间的新楼房，在一片苗竹林掩映之下，显得十分清幽雅洁。我，作为一名台湾实业界人士，总想为家乡办点事，为山西经济建设出点力。更为通常的是由于顶上有不能渗透的岩层挡住，水就好象是在地下的一只大锅里，承受着极大的压力，等待着人们去钻探开发。一九七八年，武钢完成的利润超过国家计划六千多万元，如以百分之十的比例由企业提取基金，武钢可提成六百多万元。开始时他在莫斯科广播电台哈巴罗夫斯克分台担任日语翻译，后调到莫斯科中央广播电台。于是，通天流氓以通天本领密报老三是汉奸，派军抓了老三，又夜捕老大弄得鸡犬不宁，后于老大尽其“礼数”后再使通天本事放了老三，老三却从此真的疯了。在一般国人的习惯中，过完农历年和元宵节之后，新年的庆典活动便告一段落了。答：“这是乌克兰人要求独立的结果，乌克兰人可以全民投票决定独立，为什么我们不能投票决定自己的命运？主要表现在管理体制层次环节多，计划和价格管理统得比较死，流通领域限制干预过多，有些地方囿于局部利益，不该管的管了，该管的没管住，致使企业缺乏应有的经营自主权和活力。从记录可以看出，对于两个后卫的人选，他好久定不下来。·眼睫毛最浓密卷长的年龄，是在５—１５岁，此后便开始稀疏。”说到这里，薄恒瑞先生笑起来。马雷舍夫）（原编者按：世界上一年一度的奖金中哪种最高？许多民主党人认为，众院警卫室很可能是谣言最初形成的地方。去年，我们向国家交售了10万株苗木，出售了2，000多斤树种，全家人均收入近千元，相当于队里人均收入的三倍。居委会干部与居民群众的关系更加密切，号召力、影响力明显扩大，大大促进了治安防范工作和民事调解等工作的顺利进行。例如有一所大学，在学报上发表论文，要照资历和职称排队，名教授的文章，不管有无新意，都可捷足先登；无名之辈的论文，即使颇有创见，也只能慢慢等“机会”。目前，美国太平洋煤气电力公司在温泉区靠一百口汽井发电五十万千瓦，约为旧金山所需电力的一半。建议双方责成有关专家着手研究两国在冶金、化工、航天、农业等各个方面合作的具体方式。上届世界杯在美国举行时，一位美国朋友告诉我，美国人之所以不喜欢足球，是因为20多个人在场上跑来跑去，一场只能射进几个球，甚至有时还是0∶0，这让爱看热闹的美国人无法忍受。青香脆甜带刺的黄瓜、心实好吃的核桃纹大白菜、群众最爱买的苹果青西红柿等优质菜，由于产量低、价格低、不合算，种得越来越少，在市场上已经很难买到这些菜了。”妈妈是谁？”记者见到天津静海县委副书记兼大邱庄镇党委书记陶润立时，开门见山就把这个问题端了出来。他没钱让他一家大小去住旅馆。（记者陈亮）为了履行去年竞选时作出的要当“教育总统”的诺言，布什于９月２７和２８日两天在夏洛茨维尔环境优美的弗吉尼亚大学召开了“教育首脑会议”。近年来，北京、上海、南京、广州等地的报纸上，不断有消息和图片，报道各地学习电脑的“热潮”。这是他在两个月中第二次出访。克伦茨在访苏归途中同民主德国青年电视台的随团记者进行了交谈。种族分歧也因辛普森一案变得黑白分明。波兰议会今天就奥莱克西总理的“间谍案”举行听证会，内政部长米尔恰诺夫斯基在会上指责这位总理为外国情报机构从事间谍活动。要整治校园内部和周边环境，维护学校正常秩序。党支部书记、维吾尔族军转干部吾拉木带领群众年复一年地治沙改土，科学种田，使粮食连年增产，人均年收入超千元，他本人荣获了“全国劳动模范”称号。中国驻白俄罗斯大使赵希迪和白俄罗斯驻中国大使库兹涅佐夫也前来欢送。这样，双方扬长避短，互助互利，联合生产的积极性越来越高。具体来说，诸如在现已成为工业化中心的乌拉尔山脉以东整个地区，也缺少熟练工人。路透社六日报道，南朝鲜总统卢泰愚自十一月下旬起访问西德、匈牙利、瑞士、英国和法国。谈起这些难忘的情景，老人感慨地说：“人民政府关怀，壮族、汉族同胞帮助，我们能不努力发展生产吗？生产“虎丘”牌味精的苏州味精厂，今年前7个月就超额完成了全年产量计划，而且味精的零售价在去年已下降30％的基础上，又降低了7％。日本金融机构的这种攀比特点是这次事件的原因之一。各级文化管理部门要结合“文化市场集中执法期”工作，加强对文化市场的执法力度，对各种违法的文化经营活动进行坚决斗争。一部分人继承了五四运动的科学和民主的精神，并在马克思主义的基础上加以改造，这就是共产党人和若干党外马克思主义者所做的工作。江泽民还高度评价在曼德拉执政期间中南关系发展到一个新的高度。3％。据说，柳学龟不是单纯的翻译，而是一位“重要人物”。上海市革命委员会副主任陈锦华到机场迎接，并设宴招待几内亚朋友。此外，对于他过去的工作，没有讲什么祝贺的话，也没有给以任何荣誉。而这是我们历史上一个最长的和平时期。这里没有取暖设备，观众们忍受着寒冷观赏录象，但他们对画面上展开的情节似乎都看得津津有味。用于军事目的情况同武器的直接关系不如同发展用于海军舰艇——特别是潜水艇——的核动力工厂。由于深入实际，综合各部门力量，重庆市已于最近形成了关于扩大区、县总揽经济全局的权限、发展区、县工业、疏通流通渠道、增加农业投入改善农业生产条件、强化农村经济服务、加强农村基层干部队伍建设等六个文件。不能用所谓改变回游路线的说法，来遮掩滥捕的现象。中国去年对教育实行了改革，学生毕业后可以自谋职业。蔬菜经两三天即可分解，禽类、鱼类的骨头则要一星期左右才能分解，不会出现恶臭。当局要求“法轮功”信徒进行自我反省并主动向当局交出手中的“法轮功”类出版物，但当局也派人到全国各地书店去收缴这一类出版物。但是，必须看到，要实现党风的根本好转，还有许多艰苦工作需要各级党委、纪委共同去完成。如果有一天甚至要搞国际纵队来对付红色高棉，那我就高兴了”。白沟要打出白沟的优质名牌货来。中央的《建议》、江泽民总书记的讲话和李鹏总理对建议的说明，都提出了明确的方向、部署和要求。新建民宅，红墙碧瓦，绿树掩映，胜似乡间别墅。利夫申强调指出，美元对卢布的汇价在俄罗斯外汇市场呈下降趋势，这首先是俄罗斯政府和中央银行实行严格的信贷和货币政策的结果。话音未落，笑声即起。例如一九七七年的早稻生产，公社党委不问高温干旱的情况，固执地狠抓搁田，命令全公社电灌机站一律不准放水灌溉。葛罗米柯用阴沉的语调翻译这个问题。到奥克兰机场为李总理送行的有新西兰政府代表、外交部长拉塞尔·马歇尔和总督代表、总督荣誉侍卫官加德纳中校。地区领导因势利导，迅速作出决定：撤销关卡，削平“门坎”，促使货畅其流。近年来，我国对苏出口除了传统的矿产品、冻肉、肉罐头、绸缎、茶叶及其他轻纺土畜产品外，又增加了大豆、棉花、棉布、花生仁等。正如党的主要意识形态专家瓦季姆·梅德韦杰夫在莫斯科的共产党员会议上所作的一次采取守势的强硬路线的讲话中所表明的那样，最高苏维埃的这种独立性已经在政治局中引起了忧虑。他说：“我的父亲被迫把力量集中在政治方面。在领土问题上，没有尚未解决的问题。各市都组织有生产、科研、教学、技术推广等方面的技术人员参加。谁对此敏感、热情，谁能早接受、早学习、早运用，谁就会在日益激烈的竞争中取得胜利，取得主动。记得1981年冬我们来这里时，因村寨失火烧毁房屋40多间，粮食、农具、衣物，也因之焚毁。他们听取了农民提出的“先去推销、再来定产”的建议，站在“支农”角度为县政府当了“顾问”，使生产计划订得比较切合实际。只要我们切实去抓，各方面的力量是可以调动起来，配合一致的。产品质量稳步提高，参加全国质量评比的100号、329号、226号和362号四个代表产品，均获第一名。”接着往电热壶里灌水通电。记者还走访了位于上海市中心的陕西南路的录象馆——“文化广场”。进入新的历史时期，驻疆部队平均每年有上千名转业干部放弃回内地安置的机会，自愿落户第二故乡，投身新疆经济建设主战场。泰计划今年将冻墨鱼出口量提高百分之十二，达到六万六千吨，价值一亿八千多万美元。据新华社北京６月６日电（记者张益俊）由外经贸部长吴仪率领的中国政府经贸代表团今天离开北京赴拉美７国进行访问，探讨进一步发展中国同这些国家乃至整个拉美地区经贸合作的新途径。而令法国失望的是，它已返回北约，但却没有得到所希望的回报。这21年中，子文同志都是根据党的政治路线组织路线进行工作的。北京市闹菜荒，重要原因之一，是这些年没有在蔬菜生产基地建设上狠下功夫。特别是重点户、专业户发展很快，商品率也比较高，他们迫切要求从技术、信息、信贷、销售等方面得到指导和服务。然而，随着时间的推移，红旗渠总干、分干、支渠的隐忧逐渐明显起来。他又对纪念馆的工作人员说，你们在韶山工作，应该感到很光荣。”去年３月，这家酒店在三楼餐厅率先推行“青年文明号”服务卡。不过，在对外政策上，看不出有大的方针上的变化，还是继续对苏联发动口头攻势，努力加强同西方集团国家以及一些非洲国家的关系。李大钊就是我国最早的共产主义者之一，他为自己的信仰后来勇敢地走上了绞架。有些干部还在会上批判我。他们认为，今年农村的改革工作一点也不能放松，改革搞好了，经济才能活。除北京外，代表团还访问了上海。中苏双方还商定，除现有贸易口岸外，再恢复中国新疆维吾尔自治区的霍尔果斯和吐尔戈特对苏进出口商品交货口岸。这是内蒙古各族人民的一件大事，也是东北、华北和西北地区广大人民的一件大事。会不会引发大幅度的通货膨胀？陕西省扶风县实行山川联营，鼓励平原川区农民进山养羊，今年仅半年时间，进山养羊的一百多户农民就收入十万多元。开始安排今年生产时，干部思想问题比较多。研究俄国事务的一位美国专家今天说，卡图谢夫被解除苏联共产党中央委员会书记职务一事“确实是一个使人感到意外的和非常值得注意的事件”。成立承包组代运后，这些问题都得到了解决。这种巡航导弹是能够从很远的地方发射核弹头的一种无人驾驶的喷气式飞机。大和银行光股东资本就有６０００亿日元，包括有价证券的帐外利润等在内，拥有一万亿日元以上的自有资本，因此这次事件没有引起经营危机。大藏省和日本银行向各国金融当局寄去了强调大和银行的经营不存在令人担心因素的声明，竭尽全力地消除金融市场的不安。去年以来，化工行业扭转过去偏重于出口化工原料的状况，努力增加精细化工产品出口，大大增强了创汇能力。如扩大区县权限的文件就在能源、交通、城市建设、财政等方面给了区县更多新的自主权。俄罗斯经济已逐步进入所谓零增长阶段，现在的问题是，这个阶段将持续多久。宴会前，杨主席还将在国宾馆会见摩洛哥首相伊兹丁·拉腊基和议长艾哈迈德·奥斯曼。大厅设施极其简陋，只挂着黑色的窗帘和摆着长椅。4.这两个演出团的演员和工作人员分别来自总政歌舞团、总政话剧团、总政歌剧团、海政歌舞团、空政歌舞团、二炮文工团、战友歌舞团、武警文工团、解放军艺术学院等十家文艺单位。（《反对本本主义》）可是，由于“左”倾教条主义是以极端“革命”的、“百分之百的布尔什维克”的面目出现，很能俘虏一些缺乏马克思主义觉悟的人，毛泽东同志的这些光辉思想当时并没有为全党所理解和接受，以致“左”倾教条主义愈演愈烈，终于使白区的党组织搞掉了几乎百分之百，苏区丧失了百分之九十，几乎断送了中国革命。基金会是希腊船王亚利斯多德·奥纳西斯为纪念在空难中丧生的２３岁的儿子而于１９７５年创办的。）拉季班西表示衷心感谢中国对尼泊尔的支持，并希望两国在更广阔的领域发展友好合作关系。日本的艺妓在自己的国土上受到了现代建筑物的威胁，在社会上受到“洒吧女郎”的竞争，受到现代日本的挤压，但她们仍将在２０００年自动化的日本中坚持古老日本的宁静、诗意和优雅色彩。公共积累达15，000元。它既贯穿始终，又是一个专门阶段。补助金额可达五十万美元，时间不超过两年。据说预定展出的图书有一万五千种。一九八五年，“商品信息”虽然被解禁了，但从事广告者和广告客户仍不多。在茶话会上，北京一一九中学的任小艾等十位老师畅谈了教育改革的经验与体会，对当前教改提出了有益的建议。唐朝的柳宗元写过一篇很有见识的文章，题目叫《种树郭橐驼传》。一九二七年大革命的失败，使人们痛切地感到，必须对马克思列宁主义理论和中国革命实践取得完全的、统一的了解。现在，一位英国记者证实了上述那位潜艇军官意想不到的东西：约翰·比桑特经过数年的调查后证实：船上装的是白银。他们说话算数。中央国家机关要认真贯彻落实江泽民同志在中央纪委八次全会和李鹏同志在国务院第五次反腐败工作会议上的重要讲话精神，深入开展反腐败斗争，切实搞好党风廉政建设，大兴勤俭节约、艰苦朴素之风，反对挥霍公款和铺张浪费。各地相继采取措施，对饲养母猪的农户，由饲料厂优先保证其所需饲料供应。第一书记为郭力文，书记为黄甘英、董边、吴全衡、王云、胡德华、张洁珣、于淑琴、王立威。苏联侵略者一天不从阿富汗撤走，不停止对阿富汗的干涉，阿富汗人民的反抗斗争就一天不会停止。周林副部长感谢南斯拉夫同志给大家作了一次很好的报告。估计文盲占百分之九十二，儿童死亡率达百分之五十三。由于波兰《选举日报》报道特工部门有１０张这个国家的总理奥莱克西与两名被疑为俄国间谍的人的合影照片，奥莱克西今天深深地陷入了一场争论。后来，退职回家搞起科研。我们要尽自己的可能继续做好这项工作。 农业的全面增产，是我国经济稳步发展的基础。我们已经确定的到本世纪末工农业年总产值翻两番的目标，是以提高经济效益为前提和以推进科学技术进步为依靠的，是切合实际和完全可以达到的。要坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，大力弘扬民族优秀文化，繁荣有中国特色的社会主义文化。在全面改革的新形势下，所有企业都要增强质量观念和效益观念，增强适应市场和社会需要的观念，增强为国家富强和人民幸福多作贡献的观念，不断改善经营管理，提高技术水平，讲究产品质量，降低物质消耗，改善服务态度，增加经济效益。 （五）进一步扩大对外开放，积极推进对外贸易和经济技术的交流与合作。这项改革需要分别不同情况，有步骤地进行。在原材料工业方面，钢铁工业要在发展中积极调整产品结构，提高质量，增加短缺品种，提高成材率，降低消耗，大力增进经济效益。现在宏观经济环境比较好，要树立信心，采取坚决而又稳妥的步骤，为搞好国有企业改革，促进效益提高而努力。在新的一年里，各级政府决不能稍有松懈，一定要认识到反腐败斗争的紧迫性、艰巨性和复杂性，充分依靠群众，标本兼治，努力取得新的成绩。我国积极参与国际事务，在和平解决国际争端、推动全球和区域性经济合作等方面，发挥了重要作用。要积极而又稳妥地实行政策性银行和商业性银行职能的分离。对于排斥、压制、打击知识分子的事件必须认真对待，严肃处理；对于那些至今仍然对党和国家的知识分子政策在思想上严重抵触，在行动上拒不执行的领导干部，必须坚决调离领导岗位。另一方面是社会政治思想和伦理的发展方向和发展水平。防治污染，保护水资源。国内生产总值达到４３８００亿元，按可比价格计算，比上年增长百分之十一点八。沿交通干线、沿江、沿边地区和内陆中心城市要发挥各自优势，切实推进对外开放，促进经济开发和振兴。长期亏损的国营农场，１９７９年有了盈利，由上年亏损９，０００万元转为盈利３亿多元。国际旅游业创汇超过１００亿美元。目前部分民族地区经济比较落后，主要是历史、地理及社会等方面的原因形成的，根本改变这种状况需要有一个过程。文化、科技、医疗下乡为农民服务，受到普遍欢迎。负债率过高是影响国有企业活力的一个重要因素。从国家、集体和个人几方面共同努力，来加强我们的文化建设。 中国同罗马尼亚、南斯拉夫的友好合作关系具有坚实的基础，我们将继续发展同它们的全面合作。七十年代以来，我们在控制人口的增长方面取得了显著的成绩，但目前的人口增长率还需要进一步降低。深化城镇职工医疗保险制度改革，加快医药卫生体制改革步伐，开展社区卫生服务，争取基本实现农村初级卫生保健规划目标，进一步搞好灾区防疫工作。改革必然是一个渐进的过程。国务院根据《建议》精神，广泛征求各方面意见，制定了《国民经济和社会发展“九五”计划和２０１０年远景目标纲要（草案）》。 我们将继续贯彻执行既定的侨务政策，并且衷心希望广大归侨、侨眷和海外侨胞，在促进祖国现代化建设和实现和平统一大业中继续发挥重要作用。石油，要努力提高采收率，稳定现有油田特别是东部油田的产量；西部油田要根据运输条件，尽量多增产一些。这就决定了我们在进行改革时，必须充分考虑经济的承受能力，既要态度坚决，又不能操切从事。在增产社会需要的高中档商品的同时，切不可忽视人民群众需要的利润不高的大路货、小商品的生产。在这两大类之间，还有两类产品和企业。要积极开拓新的国际市场，更多地开拓农村市场。提倡建立多层次、多形式的农村社会化的生产服务体系，并使之逐步相互配套，促进农村商品经济的发展。要处理好多样化和标准化的关系，改变建筑造型千篇一律的状况。国防事业取得新的成就。军队要进一步注重质量建设，走有中国特色的精兵之路。 面对国际风云变幻，我国坚持奉行独立自主的和平外交政策，维护世界和平，促进共同发展，加强了同世界各国的友好合作关系，国际地位进一步提高。 在过去的一年里，我国政府为了贯彻执行中英、中葡关于香港、澳门问题的联合声明，同英国和葡萄牙政府进行了良好的合作。 国民经济扭转了重大比例严重失调所造成的不稳定状态，逐步走上健康发展的轨道。 深入贯彻落实1997年中央召开的全国金融工作会议的精神和部署，继续做好深化金融改革、整顿金融秩序、防范金融风险的工作。民族地区在国家支持和经济发达地区帮助下，通过改革开放，一定能够发挥自身优势，增强经济发展活力，逐步缩小与经济发达地区的差距，实现共同富裕。我们要坚决镇压反革命活动，继续有力地打击经济领域的犯罪活动和其他犯罪活动，决不能松懈这方面的斗争。国务院组成人员要继续严格执行“五项要求”、“约法三章”。大容量光纤通信系统的应用，提高了通信技术水平。必须同整个国土的整治结合起来，对全国的水资源进行全面的调查和勘察，作出合理利用的规划，逐步做到统一管理，大力提倡节约用水，防止水质污染。能源、交通的新增能力都有增加。无论在三年经济调整期间或今后的长时期内，我国都将积极发展对外贸易，发展对外经济合作和技术交流，并且采取国际上通用的各种合理的形式吸收国外资金。我们的农业如果不以比过去更高的速度向前发展，工业和整个国民经济就上不去，一时上去了也要被拉下来，一旦发生大的自然灾害还会遇到更大的困难。 各位代表： 今年我国将恢复对香港行使主权，中国共产党将召开第十五次全国代表大会，这两件大事都将产生重大而深远的影响。各地区要继续认真落实现行的计划生育政策，重点做好农村计划生育工作。经济特区、沿海开放城市和开放地带要积极参与国际经济合作，充分发挥示范、辐射和带动作用。去年国内和国际上出现的政治风波，深刻地告诉我们，建设社会主义，不改革开放不行，改革开放不坚持社会主义方向也不行。苏联政府现在表示同意举行谈判，甚至表示愿意把反对霸权主义的原则包括在谈判范围之内。各级政府和全体公民都要增强国防意识，关心国防事业，支持军队建设，保护军事设施，维护军人合法权益。 在精简机构的同时，要用行政立法明确规定国务院和地方各级政府的各部门的职责权限，以及各个行政机构内部的各个组织和工作人员的职责范围。探亲旅游以及文化、科技、学术、体育等各项交流持续深入发展，两岸间的事务性接触已在进行。由于长期的历史原因，现在各种商品比价不合理的现象相当普遍，往往使企业向不合理的方向发展，严重阻碍着各项改革的顺利进行，非常有害于国家财政的正常收支，归根到底，对于人民生活的总的改善也是不利的。我们要认真总结和大力表彰各条战线学习雷锋的先进集体和个人，宣传和推广他们的先进事迹，把作为社会主义精神文明建设重要组成部分的学习雷锋活动，更加广泛、更加扎实、更加深入持久地开展下去。这是不能回避的重大问题。为了更多地安置城镇劳动就业，一要十分重视发展第三产业，特别是劳动密集型的商业、饮食、修理、服务业等；二要继续发展集体经济，支持个体经济；三要继续控制计划外使用农民工，严格控制“农转非”人员。１９７９年农民从集体分得的收入，每人平均达到８３．４元，比１９７８年增加了９．４元，而１９６５年到１９７６年１１年中，农民每人平均从集体分得的收入总共只增加了１０．５元。对企业、部门和地方的合法利益要切实保护，对其非法所得要坚决制止。这种情况如不迅速改变，必将严重影响各项生产建设事业的发展。霸权主义是对世界和平的主要威胁。１９９５年是继续推进改革开放和现代化建设的重要一年。 适应农村商品交换发展的新形势，供销合作社的体制必须改革。今后五年经济建设的任务，除个别事项外，都是今年就要开始做的。我们要十分珍视来之不易的安定团结的政治局面。几年来由于各方面的努力，社会治安虽有好转，但尚未恢复到建国后的最好状况，某些地方凶杀、抢劫、强奸、盗窃等刑事犯罪问题还比较突出。对外承包工程和劳务合作完成营业额近１３亿美元。全国初步建立起统一的企业职工基本养老保险制度，失业保险逐步扩大，3 0 0 多个城市建立了居民最低生活保障制度。 五、切实搞好政府机构改革，努力克服官僚主义、提高工作效率和严肃政纪法纪。 和平与发展仍然是当今世界的两大主题。为了加快农业的发展，一要继续执行正确的农村政策，深入进行农村改革，进一步活跃农村商品经济，逐步提高农业生产的专业化、社会化程度；二要大力加强农业科学技术的开发研究和推广应用，动员和组织更多的科技人员到农村去，帮助农民提高农业生产的科学技术水平。在农村要组织兴修水利、植树造林和修路筑桥，从事各项开发性农业建设。 各位代表！在工作中，使用外资一定要细致地、谨慎地进行可行性研究，讲究经济效益，不能仓促行事。必须在适当增加教育经费、大力发展教育事业、培养新的人才的同时，采取切实有效措施，提高现有职工的思想觉悟和科学文化、技术业务水平。特别要认真组织有关专家参加重大建设项目的技术经济论证和勘察设计，仔细听取他们的意见，以保证建设前期的工作做得更好。要从改善外部环境和加强内部管理两个方面，采取坚决有力的措施，增强企业特别是国营大中型企业的活力。因此，把全部经济工作切实转到提高经济效益的轨道上来，是一项极为重要而又紧迫的任务。（３）建立科技人员合理流动的制度，使科技人员从积压的部门流向需要的部门，奖励他们到中小城市、农村、民族地区和边远地区。我们还要继续贯彻执行军用和民用相结合的方针，把国防科技成果更加普遍、更加有效地运用到经济建设中去。对国家工作人员参与犯罪活动的，一律从严处理，不得姑息养奸。 在建设物质文明的同时，不断把社会主义精神文明建设推向前进，是我们的一贯方针。在基本建设投资中，农林水利投资比重由上年的３．３％上升到４．１％，能源工业投资比重由２８．８％上升到３２％，运输邮电业投资比重由１０．７％上升到１５．９％；生产性投资比重由上年的６８．６％上升到７２．２％，非生产性投资比重相应由３１．４％下降为２７．８％。 各位代表！我们的工人、农民、知识分子，要振奋敢想敢说敢做的大无畏创造精神，献计献策，大显身手，把城乡技术革新和技术革命运动广泛开展起来。发电量５８２０亿千瓦小时，比上年增长百分之六点七。要合理安排和控制各项财政开支，加强财政监督，坚决反对浪费，以便把财政赤字压缩到最低限度，同时严格控制货币发行量，确保财政收支和信贷收支基本平衡。 第一，这次机构改革主要着眼于转变职能。但是也有某些人认为，义务和纪律只是为老百姓规定的，而干部特别是高级干部，却只有权利，没有义务，可以不守纪律。 随着经济的稳定发展和改革的深入，必须加强社会主义民主和法制建设，有领导有步骤地推进政治体制改革，巩固和发展安定团结的政治局面。厉行计划生育，严格控制人口增长，是一项长期的战略任务。 “决不放松粮食生产，积极发展多种经营”，这是指导我国农业生产的一个完整的方针，对任何一方面稍有忽视都会产生片面性。革命因素不断增长。就在这个非常时刻，“四人帮”利用我们党、我们国家和我国人民遭到的严重困难，更加紧了篡夺党和国家最高权力的反革命步伐。 毛主席的重大战略决策，沉重地打击了“四人帮”篡党夺权的阴谋，并且为后来解决“四人帮”的问题奠定了基础。党要有一个好的作风，国家要有一个好的作风，军队要有一个好的作风，人民也要有一个好的作风。在工业生产逐步回升过程中，全民所有制工业特别是大中型企业，由于困难多、负担重，生产回升慢。过去专业划分过细，学生知识面狭窄，不能适应各项建设工作和继续深造的需要，对于毕业后的就业和转移工作领域也往往造成困难，这种状况必须加以改变。 科学教育文化卫生体育事业进一步发展。宏观经济效益的改进，为国民经济逐步走上良性循环创造了有利条件。积极推进科技体制改革，加快科研机构的改革，促进科技与经济密切结合。城乡居民拥有的家用电器有较大幅度的增加，家庭电视机普及率达到8 5 ％以上。加强地质勘查工作，以适应国家建设的需要。积极增加出口产品和能够替代进口产品的生产。总的来看，对于怎样根据我国的国情，在马克思主义基本理论指导下不断推进我国的社会主义现代化建设事业，我国广大干部和群众的认识正在日益明确和深化，党和国家的方针政策正在日益配套和完善，各方面的实践经验正在不断积累和提高。要以“三个有利于”为标准，不失时机地推进各方面的改革，解决经济和社会发展中的突出问题。 在过去的五年中，我国财政收入由下降转为上升，后三年出现了大幅度稳定增长的可喜形势。而为了这个目的，我们就必须用极大的力量对现有企业进行整顿。三是，现行的经济体制和运行机制还有缺陷，促使地方、部门和企业往往考虑局部利益比较多，影响到产业结构和产品结构的调整进展迟缓。发挥多种经济成份的作用，依靠社会力量兴办第三产业。我们坚信，和平统一祖国的大业，在台湾同胞、港澳同胞、国外侨胞和全国各族人民的共同努力之下，一定能够实现。因此，一切地方、部门和企业都要自觉地树立全局观念，决不能用损害全局利益的手段去谋取自身的利益，而只能在有利于增进全局利益的条件下去讲求局部利益。今年国务院决定较大幅度地提高粮、棉、油、猪等主要农副产品的收购价格，满足了八亿农民的多年愿望，这对于发展农业生产，改善市场供应，促进整个国民经济的高涨，必将起持久的巨大作用。它们的专业设置、领导体制、教学方法和内容等方面，都要在周密调查研究的基础上，进行必要的调整和改革。我们希望国外侨胞成为增进我国人民和有关国家人民友谊的桥梁。任何人对他们进行打击报复，必须依法从重惩处。继续加强基层政权建设，健全企业民主管理制度、城镇居民自治和村民自治制度，完善民主监督制度，保障公民的合法权益不受侵犯。它的品种、质量和产量的发展水平，是衡量我国经济和科学技术水平的一个重要标志。大中型企业要努力增强技术开发能力，小型企业包括乡镇企业也要有自己的技术依托。要结合有效的思想政治工作，使企业和职工真正认识他们的根本利益所在，从而把他们的积极性真正引导到改善经营管理、提高经济效益的正确轨道上来。我国的国际交往越来越广泛，国际声望不断提高。加强和完善对知识产权的保护。我们更寄希望于台湾人民，要广泛团结台湾同胞，听取他们的呼声，支持他们有利于祖国统一的合理主张。这种改革也是一场革命，但它当然不是社会制度的根本改变，不是要动摇、背离社会主义制度，而是在社会主义自身基础上的自我改进、自我完善。中央企业由中央财政负担，地方企业由地方财政负担。去年下半年以来，加强了爱国主义、集体主义和社会主义的思想教育，大力表彰劳动模范和先进工作者的事迹，开展学雷锋学赖宁的活动，发扬了社会主义正气。我国人口８０％以上在农村，农村是计划生育工作的重点。我们的文学艺术、新闻出版、广播电影电视，以及博物馆、图书馆、文化站等各项文化事业，在“七五”期间都将有新的发展。同时，努力开拓国际市场。我国同东南亚、南亚和中亚国家的关系继续取得进展。 中国将坚定不移地实行对外开放政策，在平等互利的基础上进一步发展同世界各国的经贸关系。对中小学教师、部分医务人员和体育工作者，决定从今年１０月份起提高工资级别。要有计划有准备地成立各种企业性的专业公司和联合公司，逐步改变目前许多企业“大而全”、“小而全”、经济效率很低的落后状况，逐步改变目前由许多臃肿、重叠、效率很低的行政管理机构来管理经济的落后状况。参加试点的全部企业，销售收入的增长明显地高于总产值的增长，特别是实现利润和上交税费的增长，大大高于总产值和销售收入的增长，说明它们的经济效益有了很大提高。 ——努力增加有效供给。我们所有的思想文化艺术工作者都要十分珍重自己对人民所负有的重大责任，十分珍重人民的期望。我们相信，在中日联合声明、中日和平友好条约的基础上，两国关系中出现的问题可以得到解决，中日睦邻友好关系将会继续发展。当然，我们所要发展的商品经济就其总体来说是社会主义的商品经济，这种商品经济是以公有制为基础的，是实行按劳分配原则的，是有计划有控制的。我们一定要充分认识到，经济工作是中心，思想政治工作是经济工作顺利进行和健康发展的保证。维护世界和平与促进经济发展，仍然是国际社会面临的主要任务。要根据不同情况，选择适当的改革形式，不要盲目追求进度。省和省以下的机构，由于各地经济发展水平、所管辖的人口和面积有很大差异，在设置上要区别对待，给地方一定的自主权。资本家阶级在我国的历史条件下是中华人民共和国人民的一部分，我国政府对他们采取了正确的赎买政策，顺利地改造了资本主义工商业，作为阶级的资本家阶级也已经不再存在。因此，必须从政策、投入、科技等方面继续加强农业，争取今年再获得一个好收成。这是关系到国家兴亡的一件大事，必须年复一年地长期抓下去。目前西方有些人对苏联采取绥靖主义的政策，妄图牺牲别人，保全自己，这只能助长侵略者的野心，加速战争的到来。 要加强农村卫生工作和医疗预防保健工作，重视对各种严重危害人民群众健康的疾病的防治，加强药品管理和卫生监督工作。 国民经济持续快速增长，通货膨胀得到有效抑制。国务院将继续听取各方面的意见，抓紧制订到本世纪末我国教育发展和改革纲要。中共十一届三中全会通过的《中共中央关于加快农业发展若干问题的决定（草案）》和《农村人民公社工作条例（试行草案）》下达到全国农村以后，全国农民和农村干部热烈欢迎，广大农村呈现出多年未见的欢欣鼓舞的景象。在这两方面，我国农业的发展还有着巨大的潜力。注意改革力度、发展速度和社会承受能力的协调统一，实现稳中求进。重大决策应事先多方论证，努力提高决策的民主化、科学化水平。生铁和钢产量的比例，明年计划从今年预计的１．０３比１改为１比１，可以节约标准煤２００万吨。今年要取得新的进展，保证改革和发展顺利进行，促进社会全面进步。鼓励发展企业集团，有条件的可以跨行业跨地区或跨国经营。这两个基本法，把中国政府对港澳的方针政策用法律的形式规定下来，必将对港澳今后几十年的发展起十分重要的作用。由于改革的进行必然要触动和调整原有的经济利益关系，而新的利益关系的合理格局又不可能一下子形成，势必存在各种利害关系的磨擦和矛盾，出现种种机会不均的现象，有的单位和个人就会利用这种情况谋取小团体或个人的不正当利益，引起人们的不满。 在恰当确定生活消费增长速度的同时，还必须采取正确的消费政策，有计划地引导居民消费需求的方向，使消费结构的变化符合我国社会性质、资源条件和民族特点。继续培育各类商品和物资的交易市场，严格市场交易规则，促使交易活动公开化、票据化。这样，我们就不仅能够坚持财政收支的基本平衡，而且可以多筹集一些资金来发展生产建设事业。地区一级是省的派出机构，不设革命委员会。按照国际惯例和通行规则，改革银行和其他金融机构的业务制度与结算制度。有些同志一说发展生产，往往只是考虑建新厂，铺新摊子，很少考虑现有企业的技术改造和技术进步。要特别注意发挥沿海城市在扩大对外经济技术交流中的作用。在改革中，我们必须继续坚持国家、集体和个人利益相结合的原则，坚持长远利益和眼前利益相结合的原则。从一些地方的实践看，国有小企业经过改革改组，绝大部分仍然是国有经济或者集体经济，即不同形式的公有经济，出售给私营企业或个人的是少数。坚持“三个有利于”的标准，进一步解放思想，实事求是，着眼于搞好整个国有经济，把改革、改组、改造和加强管理紧密结合起来，抓好大的，放活小的，有针对性地采取措施，务求在国有企业改革和发展方面取得实效。要进一步活跃教育学术空气，加强教育科学和理论的研究，积极探索教育思想、教育内容和教育方法的改革，不断提高教育质量。国内化肥生产安排九千万至九千二百万吨，加上进口和利用库存，使化肥供应量达到一亿一千五百万吨，并注意改善化肥中氮、磷、钾肥的比例。努力把这种发展势头长期保持下去，使之不受挫折，这不仅对于巩固和发展当前很好的经济形势有着重大的现实意义，而且对于我国现代化目标的实现，经济实力的加强，人民利益的增进，乃至整个国家在国际上的地位和作用，都必将产生巨大的深远的影响。这些部门应当围绕不断提高精神产品的质量这个中心，进一步安排好事业的调整、体制的改革、队伍的整顿和基本设施的建设，适应群众中不同年龄、不同职业、不同文化水平、不同兴趣的多方面的需要，努力创造和输送更多更好的、为群众喜闻乐见的精神食粮，组织各种适合不同群众需要的文化娱乐和体育活动，丰富人民的文化生活。 根据党的第十三届七中全会精神，结合当前的实际情况，一九九一年计划安排总的指导思想是：贯彻执行以经济建设为中心、坚持四项基本原则和坚持改革开放的基本路线，继续推进治理整顿和深化改革，进一步改善经济秩序，调动各方面的积极因素，在保持政治、经济和社会稳定的前提下，坚持和改进总量平衡，着力调整结构，提高效益，积极开拓市场，促进经济正常循环和适度增长，使国民经济逐步走上持续、稳定、协调发展的轨道。突出的问题是物价上涨幅度过高。一九八二年预计同一九八○年比较，纱增长百分之十三点三，呢绒增长百分之十二，毛线增长百分之四十二，食糖增长百分之三十三，自行车增长百分之七十八，缝纫机增长百分之六十一点七，电视机增长一倍，洗衣机增长九点九倍。从现在的情况看，“六五”计划规定的生产发展速度可以超过，“七五”期间的发展速度有可能比“六五”高一些。多发展一些连锁经营的便民店，不要盲目建设高档商场。对国务院规定的重要农副产品、工业消费品和某些计划外生产资料的最高限价，必须严格执行。加速金融体制的改革，既是国家加强和改善宏观管理的重要内容，也是搞活经济的必要条件。求全责备，金要足赤，人要完人，是形而上学的表现。开展群众性农田水利建设，鼓励集体、农户以多种形式建设和经营小型水利设施。对前段时期进出口经营权的下放情况，要进行一次认真的清理和整顿，对不符合条件的，没有信誉的，取消其经营权。对有市场、有效益的科研项目，要加大资金支持力度。在推进民主政治建设的同时，必须加强社会主义法制建设。各级政府要关心和支持军队，积极主动地帮助他们解决各种实际问题，尽力为军队建设和改革创造良好条件。 关于外交工作 一年来，我国积极开展外交活动，扩大同各国的联系和交往，增进相互了解和友谊，发展和改善了我国同许多国家的关系。大家知道，为了发展同非洲国家的经济技术合作，我们提出了“平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展”的四项原则，并且得到许多非洲国家的赞同。其中，全民所有制工业增长３—４％，乡镇工业增长１０—１２％。今年要进行第四次全国人口普查，各级政府和有关部门要加强领导，密切配合，高质量地完成这次普查工作。 我国政府一贯坚持在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，同世界各国保持和发展正常关系。这五年涌现出大批的英雄模范和先进工作者，被评为全国劳动模范和省、市、自治区劳动模范的有三万八千五百多人，被评为新长征突击手的有四万二千九百多人，被评为三八红旗手的有七万一千八百多人。各专业银行也承担着宏现调控的责任，决不能因为实行企业化管理而影响和削弱这方面的职责。从今年开始，就要力争在以下几个方面取得突破性的进展： 加快转换国有企业经营机制。企业下放的方向必须坚持。 中国政府对香港、澳门的方针政策是不会改变的。国家经济实力大大增强，城乡绝大多数居民的物质和文化生活得到明显提高和改善。各级各类学校都要认真贯彻执行德育、智育、体育、美育全面发展的方针，并根据各自的特点适当加强劳动教育，坚持把提高教学质量、培养合格人才放在首位，在这个基础上因地制宜地、稳步地发展数量。为了促进农村基层民主和农村建设，各级政府都要认真贯彻执行《中华人民共和国村民委员会组织法》，以保障村民实行自治，由群众依法管理自己的事情。应当切实解决好他们的学习、生活和其他实际问题，努力把他们培养成为建设社会主义现代化强国的生力军。高等教育有新的发展，五年共培养本科和专科毕业生５８４万人，研究生１７．２万人。坚决实行最严格的土地管理制度和保护森林、草原的措施。 利用国外各种资金，吸引外商在我国举办中外合资、合作企业或独资企业，是实行对外开放的重要内容，也是补充国内资金不足、增加出口创汇能力、提高我国技术和管理水平的重要途径。这是全国各族人民和各位代表最关心的问题，也是国务院和各级政府的中心工作。我国农村拥有大量劳动力，根本不用愁有事无人做。全国建成投产大中型基本建设项目７８个，大中型项目中的重要单项工程１３８个。在这同时，我国外汇收支连续两年出现顺差，为今后进一步扩展对外经济技术交流提供了有利条件。我们所反对的，是那些口头上打着自由、民主、人权的旗号，实际上妄图在中国否定社会主义制度、否定中国共产党的领导、违反宪法的政治主张。这个条约反映了中日两国人民世世代代友好相处的愿望，为两国的友好睦邻关系建立了良好的基础。下面，我先报告一下“六五”计划的执行情况，因为这是制定“七五”计划的重要依据。 我国经济的长期稳定发展，从根本上说，必须依靠经济体制改革的顺利推进。 繁荣社会主义文化。这些地区要靠先进技术、集约化经营和产业结构升级，在发展外向型经济中创造新的优势。全世界都看到，当国际形势许可的时候，我们就主动地、果断地把军队裁减了１００万人。 三、以提高经济效益为中心，全面完成１９９１年计划 一九九一年国民经济和社会发展计划的任务是繁重的，既要促进治理整顿和深化改革目标的逐步实现，又要搞好与整个“八五”期间发展的衔接。各级政府要动员和组织广大群众的力量，重视和发挥城市居民委员会和农村村民委员会的作用，实行综合治理，强化社会治安，共同维护良好的生产秩序、工作秩序、学习秩序和生活秩序。 第八、在保持物价基本稳定的前提下，对某些不合理的价格作必要的调整，同时切实加强物价管理。今后，各地方凡因建设占用农用土地的，原则上应承担土地开发的义务，做到使用和开发并举。我们高兴地看到，台湾当局在去年放宽台湾民众到大陆探亲的限制以后，最近又进一步扩大了允许探亲的范围，两岸文化、学术、经济等民间交流也有新的发展，这是符合海峡两岸同胞的根本利益的。 中国一向重视同周边各国保持和发展睦邻关系，特别关心亚洲的和平与稳定。和平与发展仍然是当今世界面临的两大主题，还需要各国人民继续努力去加以维护和解决。这样，既可以把相当部分闲散的资金和消费基金转化为建设基金，又可以适当缓和购买力的增长和商品供应之间的矛盾，减轻市场的压力。１９９３年７月成立香港特别行政区筹委会预备工作委员会。繁荣哲学社会科学，加强马克思主义理论建设，重视中青年理论工作者的培养和提高，努力探索改革开放和现代化建设的重大理论和实践问题。所有经济工作干部，都要努力学习经济管理和现代科学技术知识。要大力发展高科技产业，用先进技术改造传统产业。重视城市防治污染设施的建设，采取有力措施，减少废水、废气、废物、噪声污染。加强民族团结，维护祖国统一，是全国各民族的共同利益。 大力推进社会保障和城镇住房制度改革。增加对图书馆、博物馆、文化馆（站）、科技馆（站）等文化事业的投入。 我国是社会主义的主权国家。今年三月，中国外交部发表声明，阐明了我国关于解决柬埔寨问题和改善中越关系的立场、主张和建议，得到了国际舆论的支持。 巩固和发展民族大团结。解决这个问题，一是要注意发挥行业的作用，一是要注意发挥城市的作用，特别要着重发挥大中城市在组织经济方面的作用。为了促进这两个问题的解决，希望社会舆论能够配合政府做好工作。这种无政府主义的流毒仍然是当前破坏安定团结的一个重要因素，是社会主义民主的一个不容忽视的大敌。首先，要提高认识，统一思想，深刻理解开展“质量、品种、效益年”活动的重要意义，下决心走投入少、产出多、质量好、消耗低、效益高的发展路子。人口和就业压力比较大。 各位代表！（⑶⑷）必须强调，法律一经颁布实施，任何组织和个人都必须服从，决不能因为领导人的更替或注意力的转移而影响它们的贯彻执行。同周边国家的睦邻友好关系进一步发展。继续在试点城市和重点行业实行支持企业兼并、破产和减员增效的优惠政策，今年核销银行呆帐坏帐准备金的总额增加到4 0 0 亿元。这里，就计划的要点和一些有关问题作以下说明。产品质量差，经济效益低，是我国经济的致命弱点。在平等互利的基础上发展同世界各国的经贸、科技、文化以及其他领域的交流与合作。坚持社会主义办学方向，加强政治思想工作，提高教育质量。要根据统一政策、统一计划、统一对外和扩大各级外贸自主权的原则，制定必要的法令规章，实行进出口商品许可证制度，并加强外汇管理。社会各项事业都有明显进步。从１９７８年到１９８３年，城乡居民的平均消费水平，由一百七十五元提高到二百八十八元，１９８４年达到三百二十元左右，扣除价格上涨因素，平均每年提高７．３％，远远超过１９５３年到１９７８年的二十六年间平均每年增长２．２％的速度。我们的全体社会主义劳动者，都要通过自己的辛勤劳动和卓有成效的工作，为社会提供多种多样的物美价廉的产品和优质服务，为繁荣社会主义市场和保持物价的基本稳定作出贡献。无论发生什么波折，中国政府和中国人民都有决心、有能力，按期恢复对香港行使主权，并且保持香港的长期稳定繁荣。城乡新建住房１１亿平方米。突出的是，出现了比较严重的通货膨胀，五年零售物价年均上涨１１．４％。努力开发新药，依法加强对药品、食品和社会公共卫生的监督和管理。既要冲破旧的思想禁锢，尊重群众的首创精神，大胆试验创新，在实践中积极探索前进，又要按客观规律办事，审时度势，讲求实效。有少数地区和单位，由于运动开展得晚，或者搞得不好，清查工作还需要抓紧。各级政府要在财力、物力上给予支持，采取必要措施，改善农业科技人员的工作条件和生活待遇。积极防治工业污染，依法保护和合理利用土地、矿产、海洋、森林、草原、水等各种自然资源。这方面的困难希望全国职工和城镇居民加以谅解。 中国赞赏和支持西欧各国加强联合，在国际事务中发挥积极的作用。新增发电机组容量１４３８万千瓦，京九、南昆等铁路干线建设进展顺利，高等级公路和重点港口建设加快，邮电事业发展迅速，全国城乡新增电话５８６万户。我们必须深入批判“四人帮”的文化专制主义和禁锢政策，并且根据毛主席的一贯教导和党的政策，采取有效措施，解决好这方面存在的问题。但是由于林彪、“四人帮”所进行的长时期破坏，这个纲领一直没有能够形成规划和计划，当然更不可能全面实施。我们希望全国科学界、技术界、知识界和各行各业的全体党员、团员、全体爱国青年和全体劳动者，都以他们为榜样。搞好农业综合开发，全面发展林、牧、副、渔各业。随着改革的深入和各方面经济关系的逐步理顺，我国生产建设的经济效益逐步有所提高，但经济效益差的落后状况还远远没有改变。 四、关于对外经济技术交流的扩大 第六个五年计划期间，我们要继续按照平等互利的原则，按照统一计划、统一政策、联合对外的原则，进一步扩大对外贸易和经济技术交流。至于我国经济管理体制的全面改革，还需要进一步调查研究，总结经验，加强理论上的探讨，吸取世界各国在有关方面可资借鉴的长处，经过一段时间的酝酿和准备后再展开。 各位代表！“九五”期间国家将安排一笔资金，用于鼓励企业兼并，冲销破产企业债务，把相当一部分“拨改贷”形成的债务转为国家资本金，降低企业资产负债率。今年要抓紧水稻特别是南方早稻的生产，力争粮食产量达到４５５０亿公斤以上，棉花播种面积和产量有较大增长，油料、糖料、肉类、水产品也要有较多增加。香港社会稳定，人心稳定，经济保持稳健运行。今后进出口经营权主要授予那些有条件有资信的大中型企业或企业集团，支持他们按照国家政策放手经营，开拓国际市场。重视卫生健康教育，加强对传染病、职业病、地方病的防治。在国民收入的分配中，我们必须兼顾人民的整体利益和个人利益、长远利益和当前利益。我们要在实现四个现代化，大力发展社会生产力，提高劳动生产率的同时，继续正确地进行经济上、政治上和思想上的阶级斗争，保证“使资产阶级既不能存在，也不能再产生”。要认真加强教师队伍的建设，帮助广大教师提高思想政治水平和业务水平。 奋战在科技、教育战线和其他战线上的广大知识分子，是社会主义现代化建设大军的一支骨干力量。 我国农业要走出一条投资较少、经济效益较高的路子，必须把农业科学技术的研究和推广放在重要的位置，把现代科学技术的研究成果同我国农业精耕细作的优良传统结合起来，从自然界索取我们所需要的更多农产品。去年在这方面虽然取得了一定的成绩，但目前一些地方社会治安状况仍然不好，各种刑事犯罪活动还比较严重，各级政府都要继续采取坚决有力的措施，加强综合治理，使治安状况较快较明显地得到改善。这就是说，本世纪的最后十年，我们将很有可能开创一个新的经济振兴时期。我们一定要善于把三大革命运动很好地结合起来，坚持下去。增强了中央银行对货币信贷的宏观调控能力，组建了政策性银行，商业银行开始试行资产负债比例管理。认真贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，是一个全局性的、关系到国家长远利益的问题。一定要深入群众，深入实际，作系统的调查研究，坚决扫除那种不调查，不研究，主观主义地决定重大问题的坏习气。意识形态领域要一手抓整顿，一手抓繁荣。鼓励文学艺术工作者深入生活，创作更多反映改革开放和社会主义现代化建设，有利于少年儿童和青年健康成长，富有艺术魅力的优秀作品，丰富人民群众的文化生活，满足不同层次的需要。计划安排，研究生招生三万人，普通高等院校招生六十二万人，中等专业学校招生七十八万人，都大体维持上年水平。无论处理哪一类矛盾，都必须充分依靠人民群众，严格遵守社会主义法制。只要共产党和人民政府自觉地、坚持不懈地反对腐败，切实改进作风，不断加强同人民群众的血肉联系，与广大群众一道，自力更生，艰苦奋斗，就能永远立于不败之地，再大的困难也能克服，再大的风浪也可以安全渡过。人民币汇率顺利并轨，汇价保持稳定，实现了在经常项目下的可兑换。国民收入１３０００亿元，比上年增长百分之三点七。如果那样做，就会堵塞增产增收的路子，反而加重财政困难。多年来，我们一直主张海峡两岸应当实现通邮、通航、通商，人民自由往来，增加交流，促进了解，最终按照“一国两制”的方式实现国家统一。价格体系的改革势在必行。 在能源的开发和增产方面，将采取以下措施： 煤炭工业，通过国家基本建设投资、银行贷款和各种形式的联合，争取明年在建矿井规模达到１．２亿吨，投产井新增生产能力达到１，０００万吨。理论、文艺、新闻、出版、电影、电视等部门，一定要坚持为社会主义、为人民服务的方向，贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，大力弘扬中华民族的优秀文化，积极借鉴一切对我有用的外来文化。在出口方面，除了继续安排传统的大宗商品出口以外，要大力增加机电产品和高技术产品的出口，积极增加创汇农产品的出口。无论建设或改革，都要妥善处理国家、集体、个人三者之间，中央与地方之间，城乡之间，各部门之间，沿海地区、内地和边远地区之间等各方面的利益关系，使它们能够得到较好的统筹兼顾。因此，在我们的社会主义国家里必须鼓励先进，决不能保护落后。过去五年中，全国共取得重大科技成果５万多项，其中一部分达到了世界先进水平。完善保护价制度，加强粮食收储，保护农民的生产积极性。关系国计民生的重要农副产品，在保证完成国家收购计划的前提下，实行多渠道经营，允许长途贩运；一般农副产品的购销，更要随着生产的发展进一步放活，随行就市，灵活经营。今年要重点克服煤炭市场的混乱现象，务必使这方面的整顿工作取得显著成效。适当增加粮食风险基金、再就业和解困资金。我们为反对霸权主义、维护世界和平，进行了不懈的努力。提倡企业联合，通过优势互补扩大经营规模。 轻工业生产，由于采取了着重发展日用消费品生产的方针和一系列具体措施，有了大幅度增长。四是，国务院在宏观疏导方面采取的措施不够及时有力，缺乏有效的办法。原油，主要是新增陆上油田生产能力，扩大后备储量。要充分重视自然科学理论包括现代数学、高能物理、分子生物学等基础理论的研究，忽视这一点就不能掌握和运用世界上先进的科学技术成果，不能很好地解决我国建设中遇到的重大问题，更谈不上在科学技术上有重大的发明创造。 第五，切实加强企业经营管理。广大理论工作者要结合改革开放和现代化建设的实际，深化建设有中国特色的社会主义理论的研究，用新的理论成果来回答现实生活提出的问题。同时，必须积极发展棉花、油料、糖料等经济作物，发展畜牧业和水产业。促进其他商业银行和城乡信用社在改革中稳步发展。在这个基础上，将开始陆续招标合作勘探和开发。如果违反这一客观经济规律，就会受到现实生活的惩罚。认真实施《中国教育改革和发展纲要》，进一步落实教育优先发展的战略地位。 第四，计划要体现发展社会主义市场经济的要求。 去年长江、嫩江和松花江流域发生历史罕见的洪涝灾害，直接经济损失2000多亿元，许多工矿企业停产，长江部分航段中断航运1个多月，对生产建设和内外贸易造成很大影响。 城乡居民收入显著增加，生活水平进一步提高。必须高度重视维护农民合法权益，严格执行现行的规定，采取切实措施减轻农民负担，稳定增加农民收入，调动和保护广大农民的积极性，巩固工农联盟。有些单位对经济领域中的违法犯罪案件，为着本单位的利益，不愿提交司法机关处理，这不但不利于经济工作的正常进行，不利于对犯罪分子的有效打击，而且直接同社会主义法制相抵触，必须坚决迅速地加以纠正。 现代科学技术，以原子能的利用，电子计算机技术和空间科学技术的发展为主要标志，正在经历着一场伟大的革命，引起一系列新兴工业的诞生，广泛推动生产技术的飞跃发展。制定明确的产业政策引导外资投向，把引进外资同调整产业结构和产品结构、提高技术水平和管理水平更好地结合起来，提高使用效益。虽然我国具有充分的偿债能力，但必须切实加强对外债借、用、还三个环节的管理，防止借债失控，并努力把资金运用到国家建设最需要的地方去。我国经济发展中长期存在的能源、原材料、交通、邮电等基础产业和基础设施的“瓶颈”制约，得到明显缓解，增添了持续发展的后劲。中国主张全面禁止和彻底销毁核武器，主张有核国家缔结承诺不首先使用核武器、不对无核国家和地区使用或威胁使用核武器的条约。在能源、交通建设的安排上，要坚持大中小相结合、长期和短期兼顾的方针，并正确处理新建和改造、扩建、挖潜的关系，在建设大型骨干项目的同时，根据可能条件，适当加快现有矿区、油田的开采速度。棉花和油料因为播种面积减少而略有减产。我们必须以钢为纲，大力加强基础工业，特别要使电力、燃料、原材料工业和交通运输以更快的速度发展。外商直接投资实际到位３７０多亿美元，投资结构有所改善。从治理整顿的需要出发，外贸出口要坚持内外销统筹兼顾的原则，调整出口结构，逐步减少资源性产品、初加工产品的出口比重，增加机电产品等工业制成品的出口，发展创汇农业产品的出口，增加深度加工和高技术产品的出口，并且要更新花式品种，提高产品质量，增强在国际市场上的竞争能力。达赖喇嘛只要放弃“西藏独立”的主张，不进行分裂活动，维护祖国统一和民族团结，中央政府就愿意同他进行谈判。继续发展同南亚和中亚各国的友好合作关系。全国规模的关于真理标准的讨论，有力地促进了广大干部和广大群众解放思想，打碎了林彪、“四人帮”强加给他们的精神枷锁，使毛泽东同志长期倡导的实事求是、一切从实际出发、理论联系实际的学风得到恢复和发扬。这是整个经济体制改革的重要组成部分，是促进和巩固其他各项经济改革的重要条件，也是社会主义上层建筑的一次重大变革。 为了搞好重点建设，理顺经济关系，实现本世纪末的战略目标，我们要有为长远发展所需的投资，又要有为近期经济增长所需的投资，还要使人民生活不断得到提高，要办的事很多，而国家财力有限，这就需要挖掘潜力，提高效益，广开财源，善于运筹。搞好图书馆、文化馆、档案馆、科技馆和博物馆等文化设施建设，重视保护文物。我们必须经过有关部门和专家反复研究和论证，选择一批对国民经济具有重大经济效益的科研项目，如培育优良品种、改良土壤、水土保持、植物保护、农药更新等方面的农业增产技术，食品的储藏、保鲜和加工技术，纺织品的后整理技术，节约能源和提高能源利用率的技术，煤炭和石油综合利用技术，有色金属资源的综合开发和利用技术，以及在国民经济的发展中带关键性的新材料、新工艺、新设备、新产品的研究等，集中各方面的力量，组织起来，进行攻关。原油，主要是新增陆上油田生产能力，扩大后备储量。 去年我国重大火灾、交通事故和恶性生产事故较多，人民生命财产蒙受巨大损失，教训深刻。授予专利权2 2 ．4 万件，知识产权进一步得到保护。 各位代表！ （六）科技、教育和各项社会事业进一步发展。我国已正式参加亚太经济合作会议，愿意在平等互利基础上进一步发展同亚太各国的经济合作。我国有十亿多人口，每年城镇有几百万人需要就业，而在一个相当长的时期内，生产技术和劳动生产率还处于比较低的水平。超级大国对世界霸权的争夺，是当今世界祸乱的主要根源。要深入持久地、扎扎实实地开展爱国主义、集体主义、社会主义教育，做好思想政治工作，发扬革命传统和中华民族优秀传统，加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，树立建设有中国特色社会主义的共同理想。这个活动的深入开展，对于普及新宪法提出的“五爱”社会公德，无疑将起极大的推动作用。今年我们面临的外部经济环境仍然十分严峻，国内消费需求一时也难以有较大的增长。世界各国人民普遍关注的首要问题，是维护和平和发展经济。 各位代表！第三世界国家的历史情况、社会制度、地位处境、发展程度不尽相同，在执行对内、对外政策方面总会有所差异。对需要扶持的文化艺术精粹和公益性的文化事业，各级政府都要有重点地给予支持和帮助。 坚决控制物价上涨幅度。非洲人民坚决反对外来干涉，主张非洲事务由非洲人自己解决。要努力健全各级计划生育管理机构，加强计划生育的科学研究，认真做好宣传教育和节育服务，把计划生育特别是农村的计划生育工作抓紧抓好。要对农民负担进行一次清理，加强监督检查，违反国家规定的要严肃处理。加强经济发达地区对民族地区的对口支援。 在过去的三年中，国务院和各部委以及地方各级政府为了进行治理整顿发布了一些文件，起了积极的作用。每个地区、行业、企业事业单位和农村社队，都要大张旗鼓地发动群众，掀起一个比、学、赶、帮、超的热潮。重大经济比例关系的改善，对于促进和保证我国经济持久的健康发展，已经起了并将继续起到极为重要的作用。实践证明，我国的外交政策是正确的，我们将坚定不移地继续贯彻执行。在新的一年里，我们要在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，加强全国各族人民的大团结，同心同德，锐意创新，自力更生，艰苦创业，夺取改革开放和现代化建设的新胜利！劳动就业制度改革，要在国家有关法律规范下，逐步实现企业自主用人，个人选择职业。在重点加强交通运输、邮电通信和科技教育的同时，积极发展商业、服务业、金融业、信息业、咨询业、旅游业，增加服务项目，拓宽服务领域。这种企业组织结构不合理和经营管理落后的状况，一方面使不少先进企业由于能源和原材料被落后企业占用而不能开足马力生产，一方面大量的落后企业却消耗了宝贵的能源和原材料而生产不出合格的产品，这就既加剧了整个社会能源和原材料供应的紧张，又加重了国家财政的负担，严重影响了财政收入的增长。我们要求美苏在世界任何地区，不论是欧洲还是亚洲都不部署新的导弹，已经部署的导弹应当大大削减和销毁。开辟和疏通政府联系群众的渠道，重视群众来信来访，及时了解群众对政府工作的意见和要求，认真采纳群众的合理化建议。全心全意依靠工人阶级，发挥职工的民主监督作用，坚持职代会评议企业领导人的制度。计划安排，纱产量四百一十三万三千吨至四百三十一万三千吨；糖六百万吨。科技体制改革继续深化，取得重要科技成果２６０００多项，两系法杂交水稻、数字程控交换机、计算机集成制造系统、生物疫苗和药物、低温核供热堆等研究试验取得突破性进展。今年的经济情况是一个季度比一个季度好。我们支持第三世界国家反对贸易保护主义、提高初级产品价格、减轻外债负担的正当要求和合理主张。严格控制不适当的进口，国内能够生产并满足需要的产品要立足于国内供应。要着重抓好四个方面的工作：一是依法打击危害人民生命财产安全和破坏现代化建设的各种刑事犯罪活动；二是严肃查处大案要案，依法惩处经济犯罪分子，继续开展反走私斗争；三是深入开展禁止卖淫嫖娼、拐卖妇女儿童、吸毒贩毒等“除六害”和“扫黄”斗争；四是以法治警，加强队伍建设，充实治安力量。在改革过程中，要坚持和大力加强思想政治工作，通过深入细致的、有说服力的宣传教育，统一大家的认识，克服各种影响改革正确进行的错误思想。巴勒斯坦人民的民族权利应当得到恢复。这一步在六五计划期间就开始实施。 要稳定以家庭联产承包为主的责任制，落实土地承包期再延长3 0 年的政策；切实减轻农民负担；加强农村基层政权和村民自治组织建设，改善农村干群关系。我们的各项建设事业需要大量资金，十亿以上人口的生活又要不断改善，这是很不容易处理好的一个重大课题。 企业的整顿工作要点面结合，有步骤地进行，准备在两三年内，分批完成。我代表国务院，向全国各族人民对政府工作的信任和支持，表示衷心的感谢！中国主张，联合国秘书长与伊拉克政府就此达成的谅解备忘录应该得到严格实施。但是必须指出，目前我国经济生活中一个值得重视的问题，就是有支付能力的消费需求增长过快，消费欲望越来越大，标准越来越高。国家计划是从宏观上引导和控制国家经济正确发展的主要依据。经济关系错综复杂，我们的国家又这么大，情况千差万别，不论是建设规划还是改革方案，都不可能一下子就设计得尽善尽美，总要经历一个不断完善、不断提高的过程。 八、积极稳妥地改革经济体制，充分有效地调动各方面的积极性。两国人民在长期的革命斗争中建立了深厚的友谊。今年上半年，完成了向太平洋海域发射运载火箭的全程飞行试验，标志着我国科学技术达到了一个新的水平。全社会固定资产投资比上年增长百分之十八点六，建成投产大中型基本建设和重要技术改造项目２１５个，其中包括年炼铁和炼钢各３００万吨的宝钢二期工程、年产各３０万吨的扬子和齐鲁乙烯工程、上海南浦大桥、秦山核电站、云南鲁布革水电站、青海西宁曹家堡机场以及新疆塔里木油田的开发等，当年新增加的主要生产能力有煤炭２７１４万吨，石油１４９１万吨，发电机组容量１１８４万千瓦。总的要求是，按照统筹规划、因地制宜、发挥优势、分工合作、协调发展的原则，正确处理全国经济总体发展与地区经济发展的关系，正确处理发展区域经济与发挥各省（自治区、直辖市）积极性的关系。这两者是密切联系不可分离的。资产阶级自由化思潮的影响还有待于进一步消除，种种社会丑恶现象尚未肃清，整个社会还存在一些不安定因素。纳米比亚的独立，标志着非洲大陆非殖民化历史使命的胜利完成，我们对此表示热烈祝贺。要研究治安工作中的新情况、新问题，正确处理人民内部矛盾，依法调解处理各类民事纠纷和经济纠纷，化解社会不稳定因素。 我们必须正确执行教育为无产阶级政治服务、与生产劳动相结合的方针，端正方向，认真搞好教育革命，加速培养德智体全面发展的有社会主义觉悟有文化的劳动者。各地要从当地的实际情况出发，有领导、有步骤地把这场斗争搞好。同时，要大力加强关于改革的舆论宣传，帮助广大群众弄明白改革措施的内容、意义和必要性，增强对改革的理解，自觉支持改革，参加改革。全面的改革，预期可在七五计划期间逐步展开。中国支持南北对话，愿意积极参加南南合作。 我们要按照宪法规定，继续贯彻执行宗教信仰自由政策，包括有信仰宗教的自由和不信仰宗教、宣传无神论的自由。这种状况不改变，大批落后企业心安理得地依赖先进企业的劳动成果来维持自己的生存，不仅不利于鼓励先进和改变落后，而且还由于争夺能源、原材料、运输能力和市场，使各种不正之风得以蔓延滋长，破坏社会主义的正常经济秩序和良好社会风气。四是国家财政困难加剧。电影故事片的摄制，必须在努力提高质量的前提下增加数量，计划由一九八○年的八十二部增加到一九八五年的一百二十部。加快造林育林的步伐，合理利用现有森林资源，继续采取有力措施坚决制止乱砍滥伐森林的现象。去冬今春气温偏高，要重视做好水、旱和病虫灾害的预防工作。 以上事实和基本情况充分说明：总的来看，我们的国家生机勃勃，社会主义事业繁荣兴旺，形势是很好的。几个月来，中共中央在这场斗争中已经明确宣布和采取了一系列正确的方针政策，主要的是：反对资产阶级自由化的斗争严格限于共产党内，主要在政治思想领域中进行，着重解决根本政治原则和政治方向问题，不联系经济改革的政策、农村政策、科学技术研究和文学艺术风格技巧的探索，以及人们的日常生活；农村不搞，工厂和机关只进行正面教育；不层层找代表人物，不搞上挂下联，不搞人人过关；要把极个别顽固坚持资产阶级自由化，一贯反对四项基本原则的人，同有某些自由化观点、但不固执己见、遵守纪律的人严格区别开来，坚持团结绝大多数人的方针；要把非马克思主义的学术观点和有一般性错误的作品，以及探索中的失误，同资产阶级自由化严格区别开来；对学术理论和文化艺术上的不同意见，在遵守宪法规定的原则下，继续用正常的自由讨论、批评和反批评的方法去解决。 １９７９年进出口贸易总额比上年增长２８％，１９８０年上半年又比去年同期增长２０．２％。同时，完善企业的行为机制，加强企业的自我约束。我们希望阿富汗各派政治力量通过协商，早日建立基础广泛的联合政府，使难民安全返回家园，使人民能够重享和平，建设国家。继续认真抓好“菜篮子”，加强副食品基地建设，尤其要抓好大中城市肉、蛋、菜的生产和供应。 中国同日本在一九七八年签订和平友好条约以来，两国关系有了很大的发展。加强基层民主建设，完善企业职工民主管理制度，发挥城市居民委员会和农村村民委员会的作用，健全村民议事制度、村务公开制度和村规民约制度，调动广大人民群众的积极性。基本建设一定要认真搞好合理布局，综合平衡，这样才能取得较好的投资效果，否则就要造成极大的浪费。经过若干年的努力，在全国范围内逐步建立起一个学科门类齐全、布局合理、各有特点、协调发展、具有现代化手段的哲学社会科学研究体系。 要推动农科教的结合，逐步建立起有利于农村科技进步、教育发展、农业振兴的机制。随着经济搞活、改革深化和对外开放的扩大，及时提出各项法律草案，制定行政法规，组织实施法律和行政法规。要加强对老年人的医疗保健工作。对实践中的成功经验，要及时总结推广，促进面上企业的改革。各级政府和各部门必须带头遵纪守法，同时从各方面支持和监督司法行政部门依法行使职权。我们希望台湾当局尽早放弃不合情理的“三不”政策，消除人为的障碍，使两岸人员双向对等地往来，公开、直接地进行“三通”（通邮、通商、通航），开展两岸间经贸、文化、体育、科技和学术等各种交流。 积累和消费的比例关系有所改善。要正确处理沿海和内地的经济关系，使它们能够在平等互利的基础上分工协作，互相促进，共同发展。同外商已经签定的协议和合同，必须恪守信誉，严格履行。医疗保障制度改革重点抓好５０多个城市的试点工作。我们必须继续坚持理论联系实际的原则，鼓励理论上和实践上的大胆探索和开拓创新精神。但首先应当明确，随着改革的逐步展开，对企业的要求大大地提高了，企业的责任将日益加重。 各位代表！和我们这次全国人民代表大会同时召开的中国人民政治协商会议第五届全国委员会，对于进一步巩固和发展我国的统一战线，具有重大的意义。《纲要（草案）》重点放在“九五”，后十年只提出大体的轮廓，使之与下世纪初叶的发展相衔接，以保持三步走战略的连续性。重视安全生产，加强隐患治理，预防和减少各类事故发生。现在，我就以此为题，向大会作政府工作报告，请予审议。我们坚决反对任何形式的“两个中国”、“一中一台”或“一国两府”，并将采取一切必要的断然措施，制止任何旨在制造台湾独立、分裂祖国的行动。五年来，按照中国共产党第十四次全国代表大会确定的改革目标，大步推进了财政、税收、金融、外汇、计划、价格和投融资等体制改革。对此，我们必须保持清醒头脑，作好克服更大困难的准备。 今年是中日邦交正常化二十周年，两国最高层领导将进行互访，这对促进中日关系的健康发展将起到重大作用。 第一，调整和优化农业结构。国家要随着国力的增强逐步增加农业投资，地方财力要更多地用于农业，特别要积极引导乡村合作组织和广大农户增加对农业的积累和投入，增强农业的自我发展能力。 要通过经济体制的改革，更好地发挥价格、税收、信贷等经济杠杆的作用，控制长线产品，发展短线产品，促进工业改组，调节企业利润水平，鞭策企业改善经营管理，增加国家财政收入。这是我国五十年代后期以来从未有过的新情况。我们赞赏第三世界的各种地区合作组织为维护本地区的安全、促进本地区的发展所作的努力。否则重点建设就得不到财力物力的保证，八十年代打基础的任务就要落空，九十年代新的经济振兴就没有希望。要十分爱惜和重视保护耕地，继续加强农村社会化服务体系建设，进一步发育和完善农产品市场，推进供销社体制和小城镇户籍管理制度等方面的改革。现在我国人口已经达到１２亿，控制人口过快增长，提高人口素质，是一项长期而艰巨的任务。 二、加快科学技术和教育事业的发展和改革，把经济建设切实转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。借用国外资金要统筹安排，合理使用。完成祖国统一大业，我们寄希望于台湾当局，更寄希望于台湾人民。西藏是中国神圣领土不可分割的一部分，任何企图把西藏从祖国分裂出去的言论和行动，都是违背全国各族人民包括西藏人民的根本利益的。 过去一年里世界上的一系列重大事件表明，国际形势正在发生着转折性的变化：从对抗转向对话，从紧张转向缓和，已经在全世界形成强大的潮流。“六五”计划规定的工农业生产、交通运输、基本建设、技术改造、国内外贸易、教育科学文化、改善人民生活等方面的任务和指标，绝大部分都已提前完成或超额完成。两国对于当前国际形势中的一些问题也有不少共同点。 第三、积极推进技术进步，充分发挥科学技术对经济建设的促进作用。在一些重要行业和关键领域，鼓励组建大型企业集团，增强在国内外市场的竞争能力。适合种粮食的耕地必须种粮食而不能改种其他作物，这必须作为一个长期的政策定下来，绝对不能动摇。中国政府一贯认为，世界所有的国家，不分大小强弱，也不论社会制度异同，都应该相互尊重，平等相待，求同存异，开展友好合作，促进共同繁荣。就全国来说，保持这样的增长速度，在今后五年内，就能够实现原定２０００年国民生产总值比１９８０年翻两番的宏伟目标。大中型企业和企业集团都要建立和完善厂长领导下的总工程师负责的技术开发和技术管理体系，增强技术开发能力。台湾人民是我们的骨肉同胞。 这些具有历史意义的转变以及在这些转变中取得的举世瞩目的成就，说明我们正在沿着建设有中国特色的社会主义的正确道路向前迈进。 科技进步以至整个四化建设，都离不开人才培养，离不开教育的发展。我们一定要依靠各省、市、自治区的负责领导和教育部门的积极配合，切实解决工作中的具体困难，组织各方面的力量来加快完成这个任务。事前没有进行可行性研究和技术经济论证，没有做好勘察设计等建设前期工作的，一律不得列入年度建设计划，更不准仓促开工。加强产业政策导向和信息发布，引导企业按照市场需求确定和调整投资方向。加强基础设施建设，不仅可以拉动当前经济增长，还可以增强经济发展的后劲。通过引进竞争机制，优化管理人员结构，优化劳动组合，这是提高劳动生产率的重要途径。部队深入进行党的思想路线和政治路线教育，加强军事训练和后勤建设，开展学习科学文化、培养军地两用人才活动，提高了素质，增强了战斗力。现在的工业结构不能适应新的情况。 （四）精心组织市场商品供应，严格物价管理，安排好人民生活。我们要根据宪法的规定继续改革和完善政府的机构和领导制度。中国人民正在致力于建设现代化的国家，当然需要一个稳定的、长期的和平国际环境。专利制度已经建立，技术市场蓬勃兴起。我们冲破了“左”的思想和自给自足的经济观念的束缚，克服了把自力更生和对外开放对立起来的错误认识，在利用国内国外两种资源、开拓国内国外两个市场、学会组织国内建设和发展对外经济关系两套本领方面，取得了显著成效。 我们在前进中还存在一些问题和困难。集体分配平均每人在三百元以上的大队，１９７９年有一千六百二十二个，１９８０年增加到五千五百六十九个，今年比去年又将有较多的增加。外商直接投资保持增长势头，实际到位４００多亿美元，投向基础设施、基础产业和中西部地区的项目增多。钢、煤、电、石油等产量有较大增长，市场紧俏的日用工业品和农用工业品增长更快。 各位代表！这些法律颁布以后，我们的各级政府工作人员要切实维护，坚决执行。 今年工作的总体要求是：高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻中国共产党第十五次全国代表大会精神，加强农业基础地位，加快以国有企业为重点的各项改革，加大经济结构调整力度，提高对外开放水平，继续推进经济体制和经济增长方式的根本转变，保持国民经济持续快速健康发展；加强民主法制建设，推进依法治国，坚持不懈地开展反腐败斗争，维护社会稳定；加强精神文明建设，促进教育、科学、文化发展和社会全面进步；加强全国各族人民的团结，为建设有中国特色社会主义事业齐心奋斗。 现在，农村中有两股歪风，一是滥占耕地建房，二是乱砍滥伐森林，后果十分严重。我国人民的生活水平将有较大的提高。１９７９年农业总产值比１９７８年增长８．６％。 七、大力进行社会主义精神文明建设，促进改革开放和现代化事业的顺利发展。 同压缩社会总需求相适应，金融和财政都必须实行紧缩的方针政策，继续抽紧银根，严格控制货币发行。 教育、高等学校由于１９７７年新生入学较晚，要推迟到１９８１年寒假毕业，校舍腾不出来，１９８１年招生数仍然安排２７万人，保持近两年的水平。解放思想，就要敢于破除阻碍生产力发展的传统观念和条条框框，摆脱僵化思想的束缚。众所周知，我们坚持独立自主，不依附于任何大国，也不同它们结盟或建立战略关系。其次，必须确保工程建设质量。实践证明，党的十一届三中全会以来的基本方针政策，是正确的，行之有效的，必须保持政策的连续性和稳定性，正确处理人民内部的各种矛盾和利益关系，才能保护广大干部群众的积极性，实现社会政治稳定。今后，我们还要坚持在发展生产的基础上不断改善人民生活的方针。这些资金的分配和使用，都要纳入财政计划和信贷计划，不得用于新建项目和其它支出。我国能源特别是石油供应紧张，一定要注意节约和提高使用效益。改进建设项目的审批办法，缩短审批时间，提高办事效率。必须依照法律，制裁破坏社会主义制度的敌对分子，打击危害国家安全的间谍活动，惩处各种刑事犯罪和经济犯罪，禁止一切扰乱社会秩序的活动。重视社会公德、职业道德和家庭伦理道德教育，发展平等、团结、友爱、互助的人际关系。五年内使职业高中在校学生数占到整个高中学生总数的百分之四十以上。 中美两国保持正常稳定的关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的稳定与发展。建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序，是世界各国人民的共同愿望。努力改变这种状况，既是当前调整经济结构的重要环节，也是提高社会经济效益的关键所在。提倡自力更生、艰苦创业，正确处理国家、集体和个人的关系，把做好思想政治工作同贯彻物质利益原则恰当地结合起来，进一步激励人们的社会主义积极性和创造性。为了继续保持香港的稳定和繁荣，我们在恢复行使主权后，对香港将采取一系列特殊政策，并在五十年内不予改变。决不能因为财政有困难，就取消既有利于调动地方、企业、职工的积极性，又有利于全局的改革。摘掉右派分子帽子的工作已经全部完成，属于错划的部分大都已经改正。 第一，全国动员，大办农业。 在新的一年里，我们要继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张，认真做好各项对台工作。大力发展消费品生产，还将促进整个经济结构的合理化，有利于积累和消费的矛盾的妥善解决。应该说明的是，这些方针之所以到今天才能够比较系统地、具体地提出，而不能提得更早些，是因为过去我们的实践还不够，国民经济的现实发展还没有把各种问题以及它们之间的相互联系暴露得现在这样充分，以致人们不可能从中得到应有的认识，做出应有的判断和结论。 要有计划地把重工业和国防工业的一部分生产能力和技术力量，转移到生活资料生产和其他为国民经济所迫切需要的商品生产方面来。因此，从全局说，这是对全国所有人民都有利的。 最近几年工业生产发展很快，但产品结构不够合理，不能适应市场需求的变化。同时，加快几个大型水电站的勘测设计等建设前期准备工作。四、在投资的地区分布上，要根据东部、中部和西部地带的经济发展情况和资源条件，确定不同的投资重点和恰当的投资比例，使东部地带的发展和中部地带以及西部地带的开发更好地结合起来。 各位代表！ 在重工业方面，对长线产品的生产进行了控制，增产了一批适销对路的产品，关停并转了一批消耗高、质量差、货不对路、长期亏损的企业，在调整中继续前进。要实行“稳住一头，放开一片”的方针，大力支持基础研究、应用研究和高新技术研究，鼓励科技开发机构同企业联合，积极走向市场，增强自身的发展活力。中国人民解放军、武装警察部队和公安干警，在保卫祖国、维护国家安全和社会稳定、支援经济建设等方面，作出了新贡献。今年元旦和春节的节日市场，货源比较充足，商品比较丰富。深入进行民族团结的教育，发展社会主义平等、团结、互助的新型民族关系。电子工业在现代化建设中占有很重要的地位，要积极加以发展。作为东道国，我们正在为联合国第四次世界妇女大会的召开积极进行准备。因为有了交通，开采出来的煤炭才能够及时运出。 社会主义市场在国营商业起主导作用的条件下，需要多种商业经济成分的合理配置和协调发展。此外，对商办工业的改革也应加以重视。目前部分国有企业确实面临不同程度的困难和问题。要加强以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导的哲学社会科学研究工作，重视哲学社会科学的作用。这种状况不改变，不仅当前经济发展中面临的诸多矛盾难以解决，而且也不能真正实现国民经济持续、稳定、协调发展。继续实施大中城市“菜篮子工程”，大力增加蔬菜、猪肉、禽蛋、牛奶、水产品和其他副食品的生产供应，更好地为城市人民生活服务。“八五”期间，扣除物价因素，城镇居民人均生活费收入年均增长７．７％，农村居民人均纯收入年均增长４．５％，社会消费品零售总额年均增长１０．６％。中英关于香港问题的谈判取得重大进展。我国与欧洲共同体各国的关系已逐步走上正常发展的轨道，同西方各国发展长期稳定的友好合作关系有着广阔的前景。积极发展多形式、多层次的职业教育和成人教育。抓紧制定并实施农村“费改税”方案，保障农民的合法权益，从根本上解决农民负担过重的问题。 第三世界国家强烈要求改变旧的国际经济关系，建立新的国际经济秩序。各级政府和各有关部门、企业事业单位，应该以积极的态度支持和欢迎学生参加各种形式的社会实践，为他们创造条件，做好安排。外商投资项目质量有所提高，技术含量比较高、投资金额比较大、符合国家产业政策的项目逐年增多。 商业批发和物资供应体制，也要积极探索改革途径。新闻出版、广播影视要努力反映社会主义现代化建设的新成就新面貌，发挥团结、鼓舞和教育人民的作用。我们已经有了一支坚持社会主义道路的很好的知识分子队伍。国民收入也安排为比今年增长４％左右。我们认为，这些原则同样适用于我国同一切第三世界国家的经济技术合作关系。 我国生产、建设和人民生活的关系，近几年来得到了比较合理的安排。要逐步减少国家财政赤字，今年要做到赤字不突破国家预算。大力加强科学技术、教育卫生、城市建设、环境保护和劳动保护。县（处）级以下干部也要勤政廉政，自觉接受监督检查。现在，贪污盗窃、投机倒把、走私逃税等各种形式的经济犯罪活动，在一些地方相当猖獗。司法行政机关要进一步作好劳改、劳教工作，并为稳定政局和稳定经济提供法律服务。我们支持罗马尼亚政府为维护欧洲安全和世界和平而斗争的正义立场，高度评价南斯拉夫政府为缓和国际紧张局势所发挥的积极作用和在不结盟运动中的重大贡献。即使在农村中对少数确有困难的家庭作些照顾，也必须从严掌握。继续推进国有农场的改革和发展。基础教育实行地方负责、分级管理的体制，调动了地方、部门、企业办学的积极性。重点是继续完善和发展工商企业承包经营责任制，积极探索加强和改善宏观经济调控的措施和方法，培育有秩序的市场，缓解分配不公的矛盾。加强流动人口管理，及时解决民事纠纷，正确处理人民内部矛盾，化解社会不稳定因素。现在大政方针已定，关键在于真抓实干，切不可丧失发展的机遇。我国市场经济体制尚在形成过程中，某些关系国计民生的基础行业部门还不能取消，但要大力精简内设机构，减少人员，不再直接管理企业。 第六，深化和完善经济体制改革，重点是深化企业改革和健全宏观调控体系。这有利于合理调整城镇居民消费结构，转变消费观念，克服住房分配中的不正之风，是利国利民的好事。要从实际出发，继续制定好各项必要的经济法规和规章制度，并且严肃认真地贯彻执行。鼓励清洁生产，对污染物排放超标的企业要限期整顿，达不到要求的必须关闭。保持国际收支基本平衡，进一步增强国际支付能力。逐步建立投资项目资本金制度。为此，国务院认为，今年各级政府要努力做好以下十项工作。进出口商品结构进一步改善。在党中央的领导下，国务院采取了坚持总量控制、适时调整紧缩力度和积极调整结构等一系列政策措施，经过全国人民的共同努力，治理整顿取得了显著成效，整个经济形势继续朝着好的方向发展。要真正向各级人民代表大会负责，定期报告工作，认真听取人民代表的批评和建议，对人民代表提出的各种质询作出负责的说明和答复。重点建设的成败，关系现代化的前途，关系全国人民的根本利益。台湾当局仍然坚持“不接触、不谈判、不妥协”的“三不政策”，坚守反共拒和的顽固立场，并且在国际上极力推行“弹性外交”、“双重承认”，进行“一中一台”和“两个中国”的活动。长期紧张对峙、相互隔绝的不正常状态已有初步改变，两岸经济文化交流和人员往来日益增多。我们一定要进一步造成尊重知识、尊重人才的社会风尚，继续改善知识分子特别是广大教师和在农村或边远地区工作的科技人员的生活条件。现在，我国的生产力发展水平还很低，远远不能满足人民和国家的需要。当前我国许多产品外销不如内销盈利多，严重影响出口企业的生产积极性。也有一些人宁可守在大城市无所事事，却不顾国家和地方所给予的优惠条件，不愿到急需他们去工作的较艰苦的地方。要严格控制货币发行，合理安排信贷规模，使货币供应量同经济的增长相适应。这个问题不解决，不仅不利于干部和群众积极性的发挥，而且还有使前段机构改革成果重新丧失的危险。 切实贯彻转变经济增长方式的方针，严格控制一般加工工业项目，克服“大而全、小而全”和盲目重复建设。中国人民要建设自己的国家，越南人民经历了三十年的战争破坏，也需要建设自己的国家。必须组织制订全国哲学社会科学发展规划，积极开展哲学、经济学、政治学、军事学、法学、历史学、教育学、文艺理论、语言学、民族学、宗教学等方面的研究。 科技人才的统一管理和合理使用，是当前最迫切需要解决的问题。明年要对年综合能耗５万吨标准煤以上的企业，加强定额管理，搞好热力平衡，并利用经济办法，促进企业进一步降低能源消耗。针对农业发展的薄弱环节，围绕粮棉油等农作物的稳产高产，重点推广农作物优良品种、模式化栽培、塑料薄膜覆盖、耕作制度改革、病虫害综合防治、合理施肥、节水型农业和北方旱作农业等多项技术措施。我国是一个发展中国家，要靠长期艰苦创业才能改变落后面貌，但现在铺张浪费现象相当严重，摆阔气、讲排场之风愈演愈烈，这是一个尖锐的矛盾。按照国家产业政策积极引导外商投资，促进产业结构优化和技术水平的提高。近年来，我们按照服从调整、促进调整、配合调整的要求，在农业、工业、财贸等领域，在所有制形式、计划管理形式、经营管理形式、分配形式等方面进行了一些改革。吸收外商直接投资是今后利用外资的重点。在我们这样一个人口占世界五分之一的社会主义国家，在今后不到四分之一世纪的时间内实现四个现代化，这在我国和世界历史上都是伟大的壮举。 我国是一个共有五十多个民族的统一国家。国务院已经着手进行全国农业自然资源的普查和研究制定发展农业的区域规划。加快发展国际旅游业和对外工程承包。我们要坚持四项基本原则，继续发展安定团结、生动活泼的政治局面，努力加强全国各族人民的大团结。粮食丰收，主要是加强农业的政策和措施得到落实，全年总的说还算风调雨顺，虽然部分地区遭受严重自然灾害，但抗灾救灾工作得力，减少了灾害带来的损失。在一九七一年到一九八○年的十年间，我国工业企业由一九七○年的十九万五千多个增加到三十七万七千多个（不包括农村队办企业），增加近一倍，这固然对经济的发展起了一定的作用，但由于经济工作指导思想上“左”的错误的长期影响，加上不少干部缺乏应有的知识，这种发展当中存在着很大的盲目性。巩固和发展民族团结，是全国人民的根本利益所在。各民主党派、无党派民主人士同共产党和政府间的长期合作共事关系，全国各民族之间平等互助、亲密团结的关系，得到新的加强。 我国是统一的多民族国家。总的来看，效果是比较好的。大力培养民族干部和各类人才。现在全国有１００多个城市建立了最低生活保障制度，这是保障居民基本生活需要的重要措施，也是适合我国国情的一种社会保障办法，要逐步加以完善。 在人民内部，在上级和下级、领导和群众的关系上，必须坚持民主与集中的统一，坚持反对官僚主义和无政府主义。通过发展农村经济，继续增加农民收入。１９７９年在能源增长不到３％的情况下，工业总产值比上年增长了８．５％。贫困地区要发扬艰苦创业精神，主要依靠自己的力量脱贫致富。积极探索新时期体育管理体制的改革，广泛开展群众体育活动，增强人民体质。全国实行了职工每周五天半工作制，增加了休息和业余学习时间。进一步发展文学艺术、新闻出版、广播影视等事业，丰富人们的精神生活，激发人们投身社会主义现代化建设的积极性。国务院进出口领导小组和外贸部要督促和帮助每一个部门、每一个地方制定近期和长期的出口计划，认真地增加品种，提高质量，改进设计和包装。五年合计在城镇安排就业的劳动力达到三千五百多万人。 千方百计地提高生产、建设、流通等各个领域的经济效益，这是一个核心问题。努力使这些地区不但在经济和城市建设上有较快的发展，而且在改革开放事业中，更好地发挥窗口作用和辐射作用，加快外向型经济的发展。这种情况当然是我们要竭力避免的。 财税体制改革，要巩固和完善分税制，逐步取消一些不规范的做法。 要继续发展和改善横向经济联合与协作，同时注意纠正联合协作过程中出现的某些不良倾向。 三、关于国际形势和外交工作 当前，国际形势正在发生着重大变化。我们要以是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民生活水平为标准，大胆实践，积极探索，努力完成今后五年深化改革的任务。坚持和完善民族区域自治制度，保障自治地方的自治权利和民族平等权利，大力培养民族干部和各类人才，加快发展民族地区的经济和文化。 保持合理投资规模，优化投资结构。不少地方和企业根据市场需求变化情况，主动调整产品结构，努力增加适销对路产品的生产，取得了一定的效果。卫生工作要坚持预防为主。 当前，不但投资规模偏大，投资结构也不合理，主要表现是，能源、交通、通信、原材料等基础设施和基础工业的投资比重偏低，一般加工工业和非生产性建设的投资比重偏高；更新改造投资不足，而相当一部分更新改造投资又被用于基本建设。一是工业生产回升不平衡。国内市场繁荣活跃，对外贸易和经济技术交流有新的进展。通过这些相互访问，发展了我国同各国的友好合作关系。 我们同东盟国家的关系在维护东南亚和平与安全的斗争中有了可喜的发展。我国与东盟国家建立了全面对话的伙伴关系，与印度签署了在边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定，同东南亚和南亚各国的友好关系持续发展。深化改革和扩大开放，将为经济发展注入新的活力。农副产品价格的提高，显然是直接对农民有利的。五年出版图书十一万种，共印二百三十九亿册（张）。我们希望美国同巴勒斯坦解放组织的对话能取得实质性进展。 第六个五年计划是整个国民经济和社会发展的全面的计划，它既包括建设物质文明，也包括建设精神文明。增加必要的进口，改善贸易平衡，把进口与国内产业调整和升级、技术引进结合起来。棉花总产量达到四百四十七万吨，比上年增长１８．１％。 在文化工作方面，要积极发展文学艺术、广播影视、新闻出版和哲学社会科学研究等各项事业，深化文化体制改革，促进社会主义文化全面繁荣。 要制定结构调整和技术改造规划，引导企业以市场需求为导向，积极调整产品结构，努力提高产品质量，开发新产品，发展名优品牌，增强市场竞争能力。 关于价格体系的改革，经过多方面的权衡比较和认真测算，考虑到当前国家财政负担能力、企业消化能力和群众的承受能力，１９８５年决定采取放调结合、小步前进的方针。 社会主义民主需要社会主义法制加以保障。对企业之间利润率悬殊的矛盾，应该首先通过推行内部价格结算等办法来逐步解决。 继续改革外贸管理体制。五年内施工的大中型建设项目共八百九十个，比第五个五年计划期间少得多。但是，这些改革还是局部的、探索性的，工作中也出现了某些前后不衔接、相互不配套的问题。财政支出的安排首先是保证重点建设，逐步增加教育、科学、文化、卫生、体育事业的开支，同时保证军政费用必不可少的需要，按期偿还国外借款的本息，适当照顾其他方面的开支。关停的国营企业，职工必须服从国家统一调配。各省、市、自治区要利用当地资源，积极办好中小煤矿、小电站、小矿山、小水泥厂和小化肥厂，大力巩固和提高中小钢铁企业和有色金属企业，努力增产化工原料。希望预委会最广泛地团结香港同胞，为筹建香港特别行政区及其第一届政府和立法机关做好各项准备工作，以不辜负全国人民的期望和重托。省级政府机构改革方案，以及市（地）、县和乡镇政府行政编制的精简比例，由省、自治区、直辖市根据实际情况研究提出，报中央审批后实施。计划生育成绩显著，人口自然增长率由１９９０年的１４．３９‰下降到１９９５年的１０．５５‰，人口增长速度过快的势头得到初步控制。他们制造谣言，罗织罪名，恶毒攻击国务院主要领导同志，妄图把国务院和中央各部的工作搞瘫痪。我国为维护和平、实现裁军、推动合作、促进发展所作的不懈努力，在国际上赢得普遍赞赏。 二、保持国民经济发展的良好势头 今年要保持国民经济持续、快速、健康发展，经济增长速度的调控目标定为８％，物价上涨幅度比去年的实际涨幅低一些。 第三，推进政企分开，健全监管制度，整顿和加强企业领导班子。我们同西欧和澳大利亚、新西兰、加拿大等发达国家在各个领域的合作都有所扩大。我们主张在相互尊重的基础上，通过对话解决分歧。这样，我们就能够使生产关系同生产力发展的需要比较适应，使上层建筑同经济基础的需要比较适应，使社会主义制度的优越性比较有效地发挥出来。综合考虑这些任务的要求，“七五”计划草案规定，在不断提高经济效益的前提下，五年内全国工农业总产值增长百分之三十八，国民生产总值增长百分之四十四。 ——国家经济实力继续得到显著增强。尤其要加强对青年的教育，使他们增强抵制各种错误思想的能力。 当然，靠扩大财政赤字搞建设也不是没有风险，问题在于能不能用好这笔钱。我们必须在不断提高经济效益的前提下，求得结构合理的比较高的发展速度。计划安排粮食总产量四千二百五十亿公斤，略高于前两年的平均水平；棉花产量四百五十万吨，油料产量一千六百三十万吨，糖料产量七千二百万吨，肉类总产量二千八百四十万吨，水产品总产量一千二百四十万吨，都略高于上年水平。继续发展同东南亚、南亚、南太平洋以及所有邻国的友好合作关系。今后考核企业，要把是否增加新产品和采用新技术以达到成本低、产量高，作为一项重要标准。 （二）关于经济体制改革 １９８５年，是贯彻党的十二届三中全会决定的第一年。 第四，转变政府职能，增强国家宏观调控能力。去年在工业生产逐步回升过程中，部分产品销售不畅，产品积压有所增加，影响了整个经济的正常循环。 认真搞好社会治安综合治理。管好各项社会保险基金，提高服务水平。全国各条战线上先进生产者、新长征突击手、三八红旗手等英雄模范人物的大量增加，就是一个生动的标志。特别严重的是有一些经济单位、一些国家工作人员纵容、包庇甚至直接参与犯罪活动，严重腐蚀了国家机关和干部队伍的肌体。要巩固和发展商品粮生产基地，继续办好国营农场和农垦事业，努力提高单位面积产量。 机械工业，包括电机工业和电子工业在内，是为各部门提供技术装备的，它在实现四个现代化过程中肩负着重大的任务。发展高新技术及其产业，关系我国经济整体素质的提高和未来的发展，要加快电子信息、生物工程、新材料、新能源、海洋、环境和航天、航空等领域的研究开发，促进科技成果商品化和产业化，用高新技术改造传统产业。重工业改变了过去为自身服务过多的状况，为农业、轻工业提供原材料和装备的部分，为技术改造服务的部分，比重都有所提高。中国愿意同其他会员国一道，为加强联合国在世界事务中的作用而继续努力。如果一哄而起，乱铺摊子，大搞重复建设和劣质工程，那就会给财政背上沉重包袱，迟早要引发严重的通货膨胀。要认真贯彻执行专利法，保护发明权，进一步调动科技人员和广大职工发明创造的积极性。 在过去的一年中，我们继续坚持独立自主的外交政策，在和平共处五项原则的基础上进一步发展同世界各国的友好关系，反对霸权主义，维护世界和平，使我国的国际地位有了新的提高。这种观点不改变，还是用旧思想、旧方法去指导生产建设，即使建设起一批技术比较先进的新企业，大量的现有企业却面貌依旧，仍然是老设备、老技术、老工艺、老产品，整个国民经济就不可能显著提高效益，不可能缩短同世界发达国家在经济技术方面的差距，甚至还会扩大这种差距。继《香港特别行政区基本法》由１９９０年的人代会通过并颁布之后，《澳门特别行政区基本法（草案）》已经全国人大常委会审议公布，将在澳门和内地进一步广泛征求意见，预计在１９９３年完成基本法起草工作。由于有计划地控制和社会需求的变化，一般加工工业的长线产品产量有较大回落，特别是家用电冰箱、家用洗衣机和金属切削机床等比上年下降２０—３４％。随着四化建设的进展，各方面对新材料的数量、质量、品种和性能要求越来越多、越来越高，任务十分艰巨。 国民经济持续快速增长。我们要从水电、火电和核电三个方面，加快电力工业的发展。乡镇企业所需的资金，应当主要依靠自身积累。许多企业技术落后的状况逐步得到改变，增强了开发能力。结果一些金融单位不顾大局，为了增大信贷基数，竞相放贷；一些企业和行政事业单位从本单位利益出发，为了增加工资基数，乱提工资，滥发奖金和补贴，致使银行信贷和消费基金急剧增长。农产品供应直接关系物价的稳定和城乡人民生活的改善，农民收入的增加直接关系市场的开拓。群众性的精神文明建设活动不断发展。糖料产量将比去年增长１０％以上。由于林彪、“四人帮”的干扰破坏，过去十多年中经济事业和各项事业发展缓慢，使需要就业的人员超过了能够提供的就业岗位。 这几年来，我们从加强农业入手，以发展农业促进轻工业的发展，进而促进了重工业的发展。保护合法收入，取缔非法收入，调节过高收入。 二、关于1 9 9 8 年政府工作的建议 1 9 9 8 年是全面贯彻中国共产党第十五次全国代表大会精神的第一年，是推进改革开放和现代化建设事业的重要一年。经过几年来的经济体制改革，现有政府机构不适应改革要求的情况已经暴露得比较明显，政府在怎样管理经济的问题上也取得了一些新的经验。消费品工业产品更新换代加快，花色品种增多。继续进行租赁制、股份制等改革的试点。高等教育改革逐渐展开，促进了教学和科研的发展。随着经济增长速度加快，基础设施尤其是交通运输已成为国民经济发展的主要制约因素。大国关系在继续调整。改革开放以来，全国人大及其常委会加快了立法步伐，大批重要法律相继颁布实施，为各方面的工作提供了法律依据。 各级政府机关工作人员特别是领导干部，必须坚持全心全意为人民服务的宗旨，坚持群众路线，切实改进思想作风和工作作风。我们对当前动荡中的台湾政局表示关切。为了克服企业不关心社会需要和技术进步的弊端，促进企业提高经济效益，必须根据不同企业和产品的情况，积极发挥各种经济杠杆特别是价格的调节作用。 国营农场是全民所有制的农业，在建设社会主义现代化大农业的过程中要真正起到示范作用。（三）要经过努力增产和厉行节约，使目前燃料动力和交通运输的紧张局面有所缓和。煤炭开采能力新增二千零十六万吨，石油开采能力新增一千三百三十二万吨，发电装机容量新增九百一十二万千瓦；铁路交付运营里程一百二十七公里、复线里程新增三百四十九公里、电气化里程新增五百五十一公里，公路新增通车里程一万四千公里、沿海港口吞吐能力新增二千二百五十六万吨，城市市内电话新增一百五十七万门。 促进科技进步，必须从深化科技体制改革入手，鼓励越来越多的科技人员直接为经济建设服务，缩短科学技术成果转化为生产力的时间。对世界和平和各国安全的威胁，主要来自两个超级大国的军备竞赛和地区争夺。但是，我们前进的道路上还存在不少问题。在发展农业生产和增加农副产品供应的同时，大力增加日用工业消费品的生产，特别是增加优质名牌产品和市场紧俏商品的生产。 在当前国际国内的大好形势下，在全国人民团结一致为祖国的兴旺发达而发愤努力的时候，我们十分想念在台湾的骨肉同胞。一九八一年比一九八○年，原煤增长百分之零点二，原油下降百分之四点五，电力增长百分之二点九，钢材下降百分之一点七，水泥增长百分之三点八。所有这些改革的试点，都是为了体现计划调节和市场调节相结合的原则，体现中央、地方、企业和劳动者个人利益统筹兼顾的原则，体现把劳动者的物质利益同企业经营的好坏密切联系起来的原则，激发企业和劳动者改善经营管理、增产节约的积极性和主动性。继续完善城镇居民自治制度和农村村民自治制度，加强基层政权建设，健全基层民主和经济监督，充分调动人民群众的积极性。
 这是我国现代化建设的根本出发点和归宿。我们同第三世界国家、不结盟国家的团结和友谊，有了新的发展和加强。各项财政支出都必须严格按预算执行。我国国民经济今后能不能保持较快的增长速度，能不能出现一个新的发展局面，在很大程度上取决于能源、交通问题能否得到恰当的解决。今年国务院将提请全国人大常委会审议一批重要的法律草案。“六五”期间，要把主要的力量用于调整经济结构，整顿现有企业，对重点企业进行技术改造。 一、国民经济在调整、改革、整顿、提高中取得了新的进展 第五届全国人民代表大会第二次会议，号召全国各族人民在党和政府的领导下，坚决实现工作着重点转到现代化建设上来的伟大战略转移，贯彻执行国民经济调整、改革、整顿、提高的方针。多极化趋势进一步发展，广大发展中国家在国际事务中发挥着积极的作用。加快发展化肥工业，逐步提高复合肥料以及磷肥和钾肥在化肥施用量中的比重。有的改革措施，甚至需要一些地方、部门、企业和群众暂时牺牲某些经济利益，但它们对我国经济的长远发展和人民生活的持久改善，将发挥重大的作用。充分发挥广大理论宣传工作者、文化艺术工作者的积极性，深入生活，深入群众，努力创造出更多更好的精神食粮，丰富和活跃人民群众的思想文化生活，不断满足社会多方面、多层次、多样化的需求，为稳定大局创造良好的舆论和文化环境。 积极促进乡镇企业、特别是中西部地区乡镇企业的发展。要加强老工业基地和大中型企业的技术改造。很多事情可以用预算外的资金去办，以减轻国家的负担。有些地方、部门和企业乘价格改革之机乱收费、乱涨价、变相涨价，严重损害消费者利益，引起群众不满，必须坚决加以纠正。 群众中蕴藏着极大的社会主义积极性。利用公款吃喝、请客、送礼、旅游等现象，在党政机关有所减少。在国家与企业的分配关系上，除近期内国家还将规定大体统一的工资参考标准以外，今后国家只规定企业工资、奖金增长的限额、幅度或同效益挂钩的定额和比例，企业内部分配的具体形式和办法由企业自主决定。在当前世界经济萧条、国际市场萎缩的情况下，我国经济的持续上升和对外经济贸易的迅速发展，显示了社会主义经济制度的优越性，证明了逐步扩大实行的对外开放政策的正确性。同时要广泛动员、鼓励和指导企业、集体和各方面的社会力量，努力举办多种形式的教育事业。 回顾过去五年建设和改革的历程，我们从实践中获得了不少有益的经验，其中最值得在今后工作中认真吸取的有以下几点。 在揭批“四人帮”的斗争中，要认真执行党的十一大政治报告规定的政策，严格区分和正确处理两类不同性质的矛盾。人民军队在保卫祖国和支持社会主义现代化建设中，在抢险救灾中，发挥了巨大的作用，作出了卓越的贡献。铁路，重点安排山西、陕西、内蒙古西部地区和黑龙江的煤炭外运通路建设，以及运输繁忙干线的续建项目和收尾工程。 ——计划体制和投资体制改革。在全民所有制单位投资中，基本建设投资一千六百五十亿元，技术改造投资九百五十亿元，车船飞机购置费六十亿元，商品住房投资二百九十亿元，其他投资二百九十五亿元。城乡人民的生活条件进一步改善。去年提出的关于搞好国营大中型企业的２０条措施，正在逐步落实，已经收到初步效果，继续扎扎实实抓下去是大有希望的。我们要彻底肃清“四人帮”的流毒和影响，恢复和发扬党的实事求是、群众路线、谦虚谨慎、艰苦奋斗、批评和自我批评、全心全意为人民服务等优良传统和作风。清理整顿各种收费，坚决制止各种乱涨价和乱收费。各级革委会都要精简机构，精简会议，改进工作方法，提高工作效率。今年要继续在基础研究和高新技术研究中，选出若干项能够对下世纪科技发展产生深远影响的课题，组织攻关。加快城镇土地使用制度改革，在各级政府统一管理下，建立规范化的房地产市场，克服目前房地产交易中的混乱现象。改革是发展的动力，只有继续深化改革，才能解决妨碍经济社会发展的深层次矛盾。要逐步形成适应我国现阶段生产力水平的社会保障体系。 科技工作要注重在社会生产、流通、消费和环境保护等领域，大力推广先进适用技术。中美关系在经历较大的波折之后，出现改善与发展的势头。这两项改革，涉及广大群众的切身利益，要在试点的基础上，认真总结经验，统筹规划，因地制宜，分类指导，有步骤地稳妥进行。但是，“四人帮”不仅顽固对抗毛主席指示，而且加紧秘密策划，阴谋利用四届人大的召开由他们来“组阁”。乡镇企业本身也要本着“调整、整顿、改造、提高”的方针，认真进行治理整顿。城市基础设施、环保设施建设加强。刚刚过去的１９８８年，是我国社会主义现代化事业继续向前发展的一年。切实关心和推进少年儿童文化艺术活动的开展。因此，农业要加强资源调查，搞好区域规划，因地制宜，全面发展。机械电子，重点安排重型汽车的投产项目，输变电设备制造，第一、第二汽车制造厂和无锡微电子项目，必要的国防科技工业项目。陈云同志在１９５６年基本完成生产资料私有制的社会主义改造以后就说过：“计划生产是工农业生产的主体，按照市场变化而在国家计划许可范围内的自由生产是计划生产的补充。经过三年的努力，我们要通过学习、引进和我们自己的革新创造，使我国主要行业有一批企业的关键性生产工艺，在采取世界先进技术方面取得显著的成绩。现在全国还有少部分地区温饱问题没有解决，解决这个问题是今后五年各级政府工作的一项重要任务。继续鼓励和引导个体、私营和其他经济成份健康发展，发挥它们在现代化建设中的积极作用。某些西方国家处心积虑地把中国排斥在世界贸易组织之外，违背这个世界性组织的宗旨，也有损于它的普遍性和公正性。在完成机构改革的地区和部门，实行国家公务员制度。全国将用三十亿元建设职工住宅（企业自建的在外），竣工面积可达三千多万平方米。 中日两国是近邻，两国人民有着悠久的友好交往历史。各级政府将一如既往地致力于人民生活的改善。中央下放给省、自治区、直辖市的基建项目审批权限不变，但省区市下放的项目审批权限要适当集中到省一级，克服审批权多头分散现象，并坚决执行国家的产业政策。阿拉伯各国和巴勒斯坦人民为谋求全面公正地解决中东问题，对以色列的侵略扩张政策和超级大国在这一地区的争夺进行着不懈的斗争。在一些地区和部门，由于“四人帮”的支持、包庇和纵容，坏人当权，工厂停工停产，农村分田单干，贪污盗窃、投机倒把盛行，阶级敌人活动猖獗，没有改造好的地富反坏反攻倒算，有的地方甚至出现了资本主义复辟的严重局面。要认真贯彻《民族区域自治法》，全面执行民族政策，完善民族区域自治制度，保障自治地方的自治权利和民族平等权利，维护民族团结和祖国统一，反对民族分裂。中国政府支持南非人民的正义斗争。加强企业经营管理，对于挖掘现有生产潜力，提高经济效益，具有重要的作用和现实的意义。国防建设要顾全国家经济建设的大局，纳入国家经济建设和社会发展的总体规划。 中国从不参加军备竞赛，历来主张全面裁军。我们所以作出这样的安排，主要是考虑了经济生活中各种内在因素的变化和要求。 制定“九五”计划和２０１０年的远景目标，是今年的一项重要工作。在调整时期，既保持了经济全局的稳定，又保持了不低的经济增长速度。五年内扩大淡水养殖面积一千六百万亩，海水养殖面积八十万亩。 一、１９９４年国内工作的回顾 过去的一年，全国人民按照“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的方针，团结奋斗，开拓进取，社会主义现代化事业取得重大成就。除了确有组织能力、适宜于担任行政领导职务的以外，要让他们专心致志于自己的专业。扩大人工草场面积，计划由一九八○年的三千二百万亩增加到一九八五年的一亿亩。 体制改革，头绪纷繁。在这样的经济成长阶段，如果生活消费的步子迈得过大，势必减少资金积累，提高生产成本，降低产品竞争能力，造成经济的发展缺乏后劲。在工业生产建设中，重点推广一批对能源、交通、原材料基础工业和基础设施发展有较为显著的效益，对企业调整产品结构、降低物质消耗、提高经济效益有重要作用的科技成果。全年国民生产总值一万七千四百亿元，比上年增长５％；国民收入一万四千三百亿元，增长４．８％。这一切，是我国人民已经取得并将长久起作用的巨大精神财富。进一步调整高等院校的专业设置，努力做到按社会需要招生。这标志着我国向建立社会主义市场经济体制迈出了重要步伐。认真研究中央和地方政府的事权划分范围。我们已经损失了不少时间，这个损失了的时间必须赶紧抢回来。澳门特别行政区基本法的起草工作也已于去年开始，预计将在１９９３年完成。机械工业，要着重围绕加强基础产业的要求，搞好重大技术装备的开发和制造，发展节能、节材和节约外汇产品的生产；努力消化吸收引进技术，不断提高产品质量和性能；抓好基础零部件、基础工艺、基础机械及各种配套件的研制和生产。经济特区、沿海开放城市和开放地区、经济技术开发区取得显著成绩，上海浦东开发开放步伐加快。美国政府应当切实信守历次中美公报，不再做有损中美关系和伤害中国人民感情的事情，这样中美关系才能得到健康的发展。这些现象既损害了政府机关的威信，也败坏了社会风气，理所当然地引起了群众的不满和义愤，必须坚决加以纠正。全国安定团结，经济持续发展，人民安居乐业。要通过深化改革，健全法制，建立有效的监督机制和制约机制，从制度上防范和消除腐败现象，在各级党委领导下，把关系国家生死存亡的反腐败斗争深入持久地开展下去。这个纲领性文件的通过和公布执行，标志着我国以城市为重点的整个经济体制改革进入了一个新阶段。要把产品结构和企业结构的调整结合起来，提倡多并转少关停，以利于职工队伍的稳定。尤其值得注意的是，最近一个时期，一些别有用心的人在岛内掀起一股鼓吹“台独”的逆流，公然主张把台湾从祖国分裂出去。要适当控制货币供应总量，保持币值的稳定。在有条件的地方，继续进行改税前还贷为税后还贷的试验，逐步向税利分流的方向发展。继续完善消费品市场，进一步发展生产资料市场，努力促进生产要素市场的发育；加强市场组织和制度的建设，逐步健全正常的市场秩序。我们同国外的经济技术交流有了新的扩展，进出口总额今年将比去年有较多的增长。各地区、各部门要识大体，顾大局，树立全局观念，做到局部利益服从整体利益，在企业的关、停、并、转工作中切实保护好国家财产，妥善安排好停产企业职工的学习、培训和劳动。林彪、“四人帮”打倒了，但是他们的流毒，特别是派性和无政府主义的流毒，还不容低估。对国家今后八年计划建设的一百二十个大型项目，全国上下要大力协同，抽调得力的领导干部、优秀技术人员和熟练工人，组织大会战，把这些项目一个一个地攻下来，多快好省地完成建设任务。在纠正不正之风的过程中，要执行正确的政策。要加快教育改革步伐，切实增加教育投入，加强教育经费管理，促进教育事业的发展。要完善国有资产管理制度，加强包括地产在内的资产评估，保证国有资产的保值增值，防止国有资产流失。应该看到，在我国社会主义国营经济占绝对优势的情况下，通过这种经济上的联系和合作，将不断加强对农民的计划指导，把他们的主要经济活动更好地纳入国家计划的轨道，成为社会主义经济的有机组成部分。 充分发挥广大工人、农民和知识分子的积极性和创造性。要重证据，重调查研究，严禁逼供信。 今后五年，首先要保证农业、轻工业和重工业生产相互协调地向前发展。但是，把少数国家的人权标准和模式强加给全世界各国是不能接受的，借口人权干涉别国内政是不能允许的。我们当然要在提高效益和质量的前提下努力争取有一个持续的较高的增长速度，但也决不能认为速度越高越好，更不能盲目追求高指标和层层加码。 五、关于人民生活的改善和控制人口的增长 第六个五年计划期间，要继续提高城乡人民的生活水平。各地可按照中央总的精神，结合实际情况自行确定具体安排和做法。加强港口码头的建设，充分发挥水路运输的作用。 国务院认为，经济体制改革过程中出现一些小的问题，是难以避免的，也是不难纠正的，但是，必须保证不出大的问题。在国营企业中逐步实行厂长（经理）负责制，企业的生产指挥、经营管理由国家委托厂长（经理）全权负责。 我们在充分肯定成绩的同时，必须十分清醒地认识到，由于在实行历史性的深刻转变中对规律的认识和经验的积累都要有一个过程，工作上还存在某些缺点和失误，前进中还有不少困难和问题。经济增长方式转变，要处理好速度和效益的关系，提高经济整体素质和生产要素的配置效率，注重结构优化效益、规模经济效益和科技进步效益。第三、从严控制固定资产投资特别是预算外投资的规模。要深化改革，健全制度，完善监督制约机制，从源头上、机制上、制度上预防和治理腐败。近几年，科技体制改革取得了明显的进展。今年着重进行的与企业改革相配套的改革，主要是物价和流通体制的改革，财政金融和计划体制的改革，以及住房和社会保障制度的改革。在这个问题上，一定要态度坚决，雷厉风行。希望香港同胞和全国人民一道，共同努力，为此作出自己的贡献。从中央到地方都必须按照国家产业政策的要求，在计划安排的固定资产投资总规模内，尽可能地拿出更多的资金，用于加强目前薄弱的基础产业的建设，加强市场急需的短线产品的开发。继续安排好重点科技攻关项目，推进高科技计划的实施，促进高新技术产业的发展。 根据中国共产党第十三次全国代表大会的部署，我国的政治体制改革正在积极稳妥地向前推进。一九八五年九月，中国共产党全国代表会议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议》，明确提出了“七五”计划的指导思想、主要任务和一系列适应新形势的方针政策。 目前，亚洲、非洲、拉丁美洲许多第三世界国家已经进入以发展民族经济来巩固政治独立的历史新阶段，并且已经在经济建设方面取得了可喜的成就。另外，还可以通过发行债券，开展保险、信托等业务来筹集资金。在国家计划外追加大中型建设项目和限额以上的技术改造项目，必须经国家计委综合平衡后，报国务院审批。南非当局应该顺应历史潮流，采取进一步措施，彻底废除种族隔离制度。 交通运输业，铁路货运量１０．６亿吨，轮船、驳船货运量３．９亿吨，汽车货运量５．４亿吨。我们相信，全世界一切爱好和平的国家和人民加强团结，共同努力，互相配合，推迟战争的爆发是有可能的。目前国家财政特别是中央财政仍然比较困难。各地区、各部门、各企业要发挥自己的特点和长处，走联合的道路，开展经济协作，互相补充，扬长避短，以最少的消耗取得最大的经济效果。高等学校招生制度的改革，对于文化大革命前十七年教育工作的所谓“两个估计”的批判，带动了整个教育工作的整顿，迅速扭转了林彪、“四人帮”造成的严重混乱局面，基本上树立了正常的秩序，调动了亿万学生和广大教师的积极性。一般加工工业和非生产性建设过度扩展，势必加重对能源、交通和原材料的压力，要求对这些方面追加更多的投资，导致整个投资规模日益膨胀。重点科技攻关取得许多重要成果，亚洲一号通讯卫星和长征二号捆绑火箭发射成功、五兆瓦低温核供热试验堆建成并投入正常运行、大秦线万吨级组合列车运行试验成功，这些标志着我国又有一批科学技术达到了国际先进水平。 我们强调要把全部经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来，决不能只停留在一般号召上，必须成为真正有效的实际行动。在这项工作中，要防止变相逃债，保护银行资产安全。通过深化改革，加强和改善宏观调控，既保持了经济的快速增长，又有效地抑制了通货膨胀。对于台湾国民党军政人员，我们的一贯政策是“爱国一家”、“爱国不分先后”，希望他们认清形势，走爱国统一的道路。全国各方要认真做好思想教育工作、卫生技术工作和幼儿保健工作，使广大群众自觉自愿地和安全有效地实行计划生育。 国民经济持续发展。其次，各方面、各单位都要抓住自己的薄弱环节，找出差距，选准主攻方向，制订具体明确的、分步实施的目标。不久以前，中共中央完成了一项伟大的历史任务，对建国以来党的历史作出了全面的总结，才使我们能够更好地总结过去经济建设中成功和失败的经验，重新衡量利弊得失，提出上述的方针政策。中国自己决不称霸，也坚决反对来自任何方面和以任何形式出现的霸权主义。 ——在搞活消费品市场的同时，逐步发展生产资料市场，开拓金融、技术、劳务和房地产市场，对价格体系改革进行了有益的探索和尝试，大力发展了企业、地方和部门间的横向经济联合。我们将继续同各国朋友一道，在联合国和其它国际组织中，为促进和平与发展而共同努力。 以建立社会主义市场经济体制为目标的改革取得重大突破，新的宏观调控体系框架初步建立，市场在资源配置中的基础性作用显著增强。毛主席说过：“对于革命来说，总是多一点人好。全国公安干警、司法人员在维护社会安全、打击犯罪分子、改造教育失足者的工作中，做出了出色的成就。继续办好现有大的企业集团。 长期亏损，扭亏无望，不能偿还到期债务的企业，有的直接依法实行破产，有的可以先停产整顿，再进行重组。政权建设和法制建设得到进一步加强，社会治安和社会秩序继续好转。 所有这些，都是我国对外政策的基本原则。轻工业要不断提高产品质量，增加花色品种，开拓新的生产门类，保证消费品生产继续以较高的速度发展，使已经出现的比较好的市场供应情况得到保持和扩展。适应国内经济建设和对外贸易的需要，要加强沿海港口、内河、公路和航空运输的建设，进一步改善邮电通讯设施。在全社会大力加强科学普及工作，弘扬科学精神，破除迷信，形成学科学、讲科学、用科学的文明风气。我们坚决支持日本人民要求收复北方四岛的正义斗争。经过广泛征询意见和反复修改后形成的《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》已由全国人民代表大会常务委员会审议公布，正在进一步征询意见，经再次修改后，将提请第七届全国人民代表大会第三次会议通过。首先，要稳定和完善以家庭联产承包为主的责任制，大力发展农业社会化服务体系，把农民家庭经营的积极性和集体经营的优越性结合起来，逐步健全统分结合的双层经营体制。党的十一届三中全会以来，党和政府作出极大的努力来解决这方面的问题。改革开放是发展社会生产力，实现国家繁荣富强的必由之路。这一原则适用于我国同世界上所有国家的关系，并应成为国际新秩序的一项基本准则。一般可以先把企业的辅助性机构和服务单位分离出去，实行独立核算，减少补贴，逐步走向社会，实现自负盈亏。认真清理各项贷款，挖掘资金潜力，加速资金周转。 维护世界和平是人心所向。我在这里高兴地向大家报告：这方面的工作取得了可喜的新进展，南海、南黄海部分海域已完成地震普查工作，渤海、北部湾已经有一批探井出油，前景是良好的。这种现象必须坚决纠正。要一项一项地加以落实，保证其如期实现。普通高等院校在稳定规模的基础上，一些院校办学条件有所改善，学科专业进一步调整。重视扶持革命老区的经济发展。设计单位要逐步向企业化、社会化方向发展。总之，用好一亿吨石油，是一件提高经济效益，增加财政收入，改善国家经济状况的大事，各部门、各单位要高度重视，通力合作，务必完成。 认真执行党在农村现阶段的各项经济政策，对于调动农民积极性关系极大。规范和发展社会中介机构。劳动就业方面，要逐步改革劳动制度，放宽政策，广开门路，实行劳动部门介绍就业、自愿组织起来就业和自谋职业相结合的方针。第一个方面的改革，目的是使企业拥有必要的自主权并正确地加以运用；第二个方面的改革，目的是使企业活力的发挥能有一个既有动力又有压力的良好的外部经济环境；第三个方面的改革，目的是促使企业的微观经济活动能够更好地符合宏观经济发展的要求。为了减轻社会就业的压力，严格控制农业人口转为非农业人口。广播和电视的人口覆盖率都达到了8 5 ％以上。从现在起，我们必须根据经济的现实情况和发展可能来恰当安排人民的消费水平，同时采取切实有效的政策措施，严格控制集团消费，并对人们的消费需求、消费档次、消费心理和消费方式进行正确的引导和调节，使之符合我国的资源条件和生产力发展水平。在我们的国家里，如果不坚持社会主义，而是像有人主张的那样，退回去走资本主义道路，就必然出现贫富悬殊，两极分化，绝大多数人陷于贫困状态，社会长期动荡不安。从１９７９年到１９８３年，农业总产值（包括村办工业）平均每年增长７．９％，１９８４年增长１４．５％，远远超过了１９５３年到１９７８年的二十六年间平均每年增长３．２％的速度。因此，把全部经济工作切实转到提高经济效益的轨道上来，是一项极为重要而又紧迫的任务。现在这种联合已经出现了一些雏型，包括专业性的生产联合，产供销联合，以及技术服务性的联合，等等。四是深化企业领导体制和经营机制的改革，坚持和完善厂长负责制，进一步发挥企业党组织的政治核心作用，全心全意依靠工人阶级。 在教育工作方面，要认真贯彻国家的教育方针，全面提高学生素质，使学生在德智体等方面都得到发展。“菜篮子”工程的实施，保证了城市居民的副食供应。治理经济环境和整顿经济秩序，当然需要从压缩社会需求和增加社会供给两方面作出努力，但首先必须毫不动摇地把过大的社会总需求压缩下来。 根据这个要求，今年计划国内生产总值增长百分之九。六是促进农、科、教相结合，推广优良品种、节约用水、科学施肥和使用农家肥，以及病虫害综合防治等农业适用技术，对制约农业生产发展的重要技术进行重点攻关。我们一定要在国内和国际两条战线上继续努力，把我国的社会主义现代化建设不断推向前进，为世界和平和人类进步事业作出更大的贡献。 加快商业体制改革，积极发展各类批发贸易市场，探索期货交易。思想文化领域的资产阶级自由化倾向，对作品的社会效果不负责任的倾向，是同为人民服务、为社会主义服务的方针不相容的，必须继续批评这种倾向。 中美关系经历了严重的困难，这完全是由美国不明智的对华政策造成的。我们的全部经济工作必须以此作为基本的立足点，并为此而进行坚持不懈的努力。 我们认为，对半年来的治理整顿，应该作两点基本估计：第一，事实证明，中共中央、国务院确定的治理整顿的方针政策和措施是正确的。要激发失足青年的自尊心，并负责给已经悔改的失足者以正常的生活出路。农民人均纯收入达到六百三十元，比上年增长４．７％，扣除商品性支出价格上涨因素，实际增长１．８％。我们的朋友遍天下。 现在，离１９９９年１２月２０日我国对澳门恢复行使主权还有两年多时间，有关澳门政权交接的准备工作正在顺利进行。我国科学技术的发展，已经到了能够攻克较多难关的时候了。这几年，我们把消费品生产放在重要地位，使轻工业比重工业有了较快的发展。加快投资体制改革，强化投资风险约束机制，所有经营性建设项目都要有一定比例的资本金。利用外资大幅度增长，外商直接投资实际金额五年累计1 8 5 8 亿美元。特别是在严重的自然灾害面前，全国军民团结奋斗，顽强拚搏，一方有难，八方支援，把灾害的损失减少到最低程度，反映了党和政府同人民群众的血肉联系，显示了我国社会主义制度的优越性和中华民族的强大凝聚力。体育战线今年以来捷报频传，最近女子排球队又第一次夺得了世界冠军，这对正在进行现代化建设的全国各族人民是一个鼓舞。 改善和加强宏观经济管理。 社会主义精神文明建设和各项社会事业取得新进步。加强同韩国的平等互利合作。要坚持政企分开，把属于企业经营自主权范围的事情交给企业，把应由市场解决的问题交给市场，充分发挥行业协会、商会等市场中介组织的作用。近几年，我们在这方面进行了多种形式的改革试点。要切实贯彻执行各尽所能、按劳分配的原则，把企业收入和职工收入的高低同他们对国家贡献的大小直接联系起来，坚决纠正干好干坏、干多干少一个样的平均主义倾向。新发现和探明了一批矿产资源。所有城市以及农副产品集散地，都应当逐步建立各种类型的贸易中习和批发市场。在新旧两种体制并存的条件下，在改革旧体制和探索、完善新体制的过程中，面临许多新的矛盾。另一方面，正因为人多地少，我们决不能把劳动力都集中到有限的耕地上，而必须放眼整个辽阔的国土，重视利用山区、丘陵、草原、水面的丰富农业资源。让我们全国各族人民更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中国共产党中央委员会周围，同心同德，艰苦奋斗，以改革和建设的优异成绩迎接中国共产党十四大的召开。我国政府将一如既往，贯彻执行“一国两制”的方针，按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法，积极做好各项准备工作，并愿意在中英联合声明和中葡联合声明的基础上，加强同英、葡两国政府的合作，为香港和澳门政权的顺利交接，保持港澳的长期繁荣与稳定而努力。 第三，调节个人收入分配，建立健全社会保障体系。中国人民吃够了动乱的苦头，决不允许有人再制造动乱，把本来充满希望、前途光明的社会主义中国，变成一个乱糟糟的动荡不安的中国。国际局势正在发生重大而深刻的变化。思想理论战线上的同志们要奋发努力，为马克思主义哲学社会科学的传播和发展作出贡献。我国对香港恢复行使主权以后，将坚持“一国两制”的方针，认真执行基本法，保证香港特别行政区享有高度的自治权，实行港人治港，现行的社会经济制度和生活方式不变，继续保持自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位。出口贸易是我国外汇收入的主要来源。卫生防疫工作取得新成绩。这也要作为一项长期的重大政策加以重视和研究。机械工业，要着重围绕加强基础产业的要求，搞好重大技术装备的开发和制造，发展节能、节材和节约外汇产品的生产；努力消化吸收引进技术，不断提高产品质量和性能；抓好基础零部件、基础工艺、基础机械及各种配套件的研制和生产。城乡居民消费水平稳步上升，精神文化生活不断丰富。 一段时间以来，一些地方和单位弄虚作假和浮夸作风严重，危害甚大，必须坚决制止。 实现上述目标，必须始终坚持邓小平建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，解放思想，实事求是，遵循“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针，认真贯彻中共中央《建议》提出的指导国民经济和社会发展的九条重要方针。人民解放军积极参加和大力支援社会主义建设，军民共建精神文明活动蓬勃开展，军政、军民的亲密关系不断得到发展。各地要抓紧安排实施，努力做出成绩。为此目的，就要切实改变长期以来在“左”的思想指导下的一套老的做法，真正从我国实际情况出发，走出一条速度比较实在、经济效益比较好、人民可以得到更多实惠的新路子。加强文化市场管理，继续“扫黄”、“打非”，促进文化事业健康发展。我们坚决支持柬埔寨人民和阿富汗人民的反侵略斗争。 要依法整顿矿业秩序，严禁乱采滥挖等破坏行为，节约与保护矿产资源。国务院直属机构与办事机构也将进行相应的调整与改革。 经过海峡两岸人民的共同努力，去年两岸经贸合作持续发展，人员往来和文化、科技、体育等领域的交流进一步增加，事务性商谈达成初步谅解。切实抓好基础教育，特别是九年义务教育和扫除青壮年文盲的工作。中英关于香港问题的协议正在顺利实施，我国将一如既往地贯彻执行已载入协议的关于香港的一系列方针政策。原材料，重点安排续建项目和矿山建设。 无论是发展科学技术和教育事业，还是在整个社会主义现代化建设中，都必须充分发挥知识分子的重要作用。基本建设战线的广大职工要鼓足干劲，群策群力，努力缩短建设周期，降低工程造价，确保工程质量完全合格，提高新增固定资产占投资额的比例。随着经济发展和财税体制改革，财政收入会稳步增长，但缓解财政困难需要有一个过程。进一步改进和加强资金市场的管理。政府部门、企业和全社会都要树立新的劳动就业观念，为再就业创造好的环境和条件。从中央到地方，各级政府都要继续增加教育投入。我们希望美苏作为最大的化学武器拥有国，停止生产并销毁他们现有的化学武器。只要各级政府加强领导，明确责任，把稳定市场物价的工作放在重要位置，认真贯彻党中央、国务院制定的各项政策，上下齐心努力，就能够实现今年控制物价上涨幅度的目标。 “百花齐放，百家争鸣”，是繁荣我国社会主义科学文化事业的基本方针。 ——市场流通体制和财政金融体制改革。投资要符合产业政策，避免盲目发展和重复建设。大型国有企业是国民经济的骨干。各级政府任何时候都要坚定不移地保护人民，决不允许对人民实行专政。中国一贯强烈谴责种族歧视，坚决支持非洲各国人民反对南非种族隔离制度的正义斗争。截至今年１月底，已撤并不具备条件和不该办的公司１７０９２个；在党政机关办的２４１８７个公司中，已有近两万个撤并或同机关脱钩，约占８０％。主要生产资料和消费品出现了供求基本平衡或供大于求的格局，长期以来困扰我们的商品紧缺现象已经根本改观了。工程建设是百年大计，必须坚持质量第一。我们必须从中国的实际情况出发，来取切实可行的措施，有领导、有步骤地继续推进国家政治生活、经济生活和社会生活的民主建设，特别要活跃基层单位的民主生活和健全民主管理，最大限度地发挥广大群众的社会主义积极性和创造性。如果不解决这个问题，四个现代化就无法实现。这两年中，我们在引进先进技术和利用国外资金方面逐步打开了局面，取得了积极的效果。我们一定要锲而不舍地在这方面作出成绩，否则的话，我们在经济上和技术上同发达国家之间的差距就会进一步扩大，在国际上就会没有我们应有的地位。各地区要严格执行国家下达的建设用地计划，严格审批建设用地，尽量不占或少占耕地。 三年来的斗争和新时期的总任务 从第四届全国人民代表大会以来，我国经历了尖锐复杂的阶级斗争和路线斗争，经受了严峻的考验。因此，我们一定要对所有的政府工作人员进行遵纪守法的教育，大力表扬好人好事，并且对各种歪风邪气进行严肃的持久的斗争。各级审计、监察、财政部门都要加强监督检查，并热诚欢迎舆论机关和人民群众加强公开的社会监督。努力做好这一年的工作，使新的五年计划有一个良好的开端，促进政治、经济和社会进一步稳定发展，具有十分重要的意义。中国人民解放军的革命化、现代化、正规化建设取得很大成绩，我国国防更加巩固。在重视经济发展的同时，注意把经济同科学技术、文化教育及社会各方面的发展密切联系起来，互相促进，使经济建设、科学技术、文化教育和各项社会事业都出现了蓬勃发展的好形势。据海关统计，进出口总额增长百分之十七点五，国家现汇结存有较多的增加。 结合企业的调整和整顿，要认真加强财务管理、物价管理、税收管理和信贷管理，严格财经纪律。继续进行租赁制、股份制等改革的试点。 在经济发展的同时，改革继续推进。我们的改革必须合理确定地方、部门的权益，特别要扩大企业的权益，以便更好地调动它们的积极性，把经济搞活。我们不仅今天需要和平，到将来实现了社会主义现代化，也同样需要和平。随着生产的恢复和发展，国内外贸易和财政收入也迅速增长，城乡人民生活都有所提高。这是完全错误的。 实践证明，上述方针政策有力地保证了斗争的健康发展，今后必须继续坚定不移地贯彻执行。市场经济的发展和对外开放的扩大，对精神文明建设提出了新的要求。 ——国民经济的重大比例关系进一步趋于协调，宏观经济效益有了提高。翻两番，决不仅仅是一个量的概念。天下并不太平，世界人民所渴望的和平与发展仍然面临着严峻挑战。财政体制实行了中央和地方“划分收支，分级包干”的管理办法，调动了地方增收节支的积极性。当前特别要迅速采取有力措施，帮助统配煤矿摆脱经济困境，改变乡镇煤矿生产停滞和下降的不正常状况。 为了普遍地提高全国企业的管理水平和技术水平，提高全民族的科学文化水平，必须对在业人员进行业余的和离职的科学技术、经济管理和文化知识的教育。凡是有偿还能力的项目，都要按照资金有偿使用的原则，改财政拨款为银行贷款。今后，我们考虑一切经济问题，必须把根本出发点放在提高经济效益上，使我国经济更好地持续发展。经过三年坚持不懈的探索、试验和实践，要制定一套办法，使工业、农业、交通运输业和商业等企业单位拥有必要的自主权，能够主动按照社会需要安排生产经营活动，使产品的生产一方面同原材料的供应密切结合，一方面同产品的销售密切结合，改变目前供产销三者互相脱节的状态。现在商品供应情况比较好，市场物价基本稳定，这同１９８８年发生的抢购风潮形成了明显的对比。各地区要根据生产力的不同发展水平和国家产业政策的要求，因地制宜地发展多种形式的乡镇企业。中国坚持独立自主，不同超级大国结盟，在和平共处五项原则基础上同各国建立和发展友好合作关系，既是中国实现振兴经济宏伟目标的需要，也是对世界和平与发展事业的有力推动，完全符合中国人民和世界人民的根本利益。 发展教育事业的根本目的在于提高民族素质，为社会主义建设培养各类人才。 加强民族团结，促进各民族共同繁荣。要坚决反对和制止地区封锁、分割统一市场的行为。加强经济预测工作，逐步建立科学的计划决策、编制、综合平衡、考核和责任制度，健全和完善计划体系。要加强技术交流，反对互相封锁的资产阶级恶劣作风。今年要努力保持货币发行和信贷的适度规模，防止投资膨胀，同时要继续优化信贷结构，整顿金融秩序，严格结算纪律，采取积极措施解决企业之间的“三角债”，提高资金使用效益。 抓好教育改革和发展。要实现两国关系正常化，美国政府必须断绝同蒋帮的所谓外交关系，撤走美国在台湾和台湾海峡地区的一切武装力量和军事设施，废除美国同蒋帮的所谓“共同防御条约”。中国的关贸总协定缔约国地位必须得到恢复，把一个具有巨大市场潜力的大国排斥在这个国际经济组织之外，是不明智的。我们希望台湾当局顺应民心，勇开新境，放弃反共拒和、阻挠直接“三通”的立场，进一步放宽限制，使两岸关系在新的一年里得到更快的发展。我们的作品应该生动地深刻地反映我国人民现代化建设伟大实践，激发各族人民奋勇前进的巨大热情。在这同时，国家计划新建和续建一百二十个大型项目，其中有十大钢铁基地，九大有色金属基地，八大煤炭基地，十大油气田，三十个大电站，六条铁路新干线和五个重点港口。从一定意义上说，前几年是城市支持了农村的改革，大企业支持了小企业的改革。 中国政府一贯主张，国家之间的关系应该建立在和平共处五项原则的基础上，通过平等协商和平解决各种争端，反对诉诸武力或以武力相威胁。继续坚持预防为主、城乡兼顾、中西医结合的方针，逐步改革现有的医疗制度，加强各级医疗卫生设施的建设和管理，提高医疗质量，改善服务态度。各地区、各部门都要了解国内外的技术发展状况，制定采用和推广新技术的计划和措施，努力学习国内和世界上的先进科学技术，决不能因循守旧，固步自封。文艺工作者要深入群众，深入生活，努力创作出更多无愧于伟大时代的优秀作品。 第四，继续控制社会总需求，努力做好财政金融工作。要鼓励和吸引外商来我国多办一些独资企业，多办一些利用我国现有企业进行改造的合资合作企业。要鼓励和支持地方、部门、企业之间实行生产要素的联合，相互投资和相互参股，促进企业组织结构的合理化。大力普及科学文化知识，破除迷信，移风易俗。 （三）固定资产投资有所增加，投资结构进一步调整。中国共产党十一届三中全会以来，各项正确的建设方针和改革方案都是解放思想的产物；今后建设和改革的顺利发展，仍然必须以进一步解放思想为先导。要进行民族政策再教育，着重克服大民族主义，同时注意克服和防止地方民族主义。为此，国务院已责成经济体制改革委员会，召集各有关部门，把从事商品流通的实际工作者和理论工作者组织起来，进行研究和论证，从速提出商业流通体制的近期改革方案和必须采取的有效措施。１９８０年全国涌现出重大科研成果二千六百多项，今年又继续增加，已经应用于生产的比重达到５０％。 要有计划地安排钨、钼、锡、铝、铜等有色金属的综合利用和提高质量的工作，逐步变原料出口为产品出口。各类学校都要充分利用现有条件，努力提高教学质量和办学效率，合理配置和有效利用教育资源。今天，世界和平出现了更加令人鼓舞的前景。有些地方对国有小企业实行股份合作制，职工参一些股，也保留一定公有股权，对企业改组、改造和转换机制都有好处。企业承包经营责任制逐步改善，企业活力进一步增强。去年９月五届人大三次会议上，曾经讨论了克服官僚主义的问题，分析了国家现行管理制度中官僚主义的各种表现及其产生的原因，提出了解决办法。过去我们在经济建设上发生的几次比较大的曲折，除了其他方面的原因以外，都是由于脱离我国实际，在指导方针上要求过高过急所造成的。我们一定要采取坚决有力的措施，迅速改变目前轻纺工业的落后状况。通货膨胀得到有效控制，物价上涨幅度明显回落，农业获得全面丰收，工业生产逐步回升，科技、教育和各项社会事业有新的发展，人民生活继续改善。香港顺利回归祖国。我们支持日本走和平发展的道路。鼓励农村种植业、养殖业、加工业的有机结合，推动农工贸一体化，促进农业向高产、优质、高效方向发展。现行的各项规章制度，同扩大企业自主权不相适应的，要逐步进行改革。当前，我国在经济建设中面临的一个严重问题是财政困难，资金不足。要逐步合理调整劳务收费标准，以利于社会服务事业的发展。 工农业总产值，比１９８０年预计增长５．５％，其中，农业总产值增长４％，工业总产值增长６％。 随着联产承包责任制的推行、专业户、重点户的大批涌现，农村商品生产的日益发展，组织经济联合已开始成为形势的需要和群众的要求。一九八三年国内财政收入增加一百二十七亿元，一九八四年增加二百五十五亿元，一九八五年增加三百六十二亿元，全年总收入达到一千八百二十九亿元，实现了收支平衡。有了一个安定团结、纪律严明的良好社会环境，我们的改革才能取得成功。在制定“六五”计划的时候，我们曾经提出，要切实改变长期以来在“左”的思想指导下形成的高积累、高速度、低效率和人民生活水平提高很慢的状况，真正从我国实际情况出发，走出一条速度比较实在、经济效益比较好、人民可以得到更多实惠的新路子，并且提出了以提高经济效益为中心的十项经济建设方针。去年的情况说明，全面推行企业承包经营责任制，正确发挥国家的投资、信贷和消费基金等方面的调控作用，把稳定经济和深化改革结合起来，就有可能逐步实现速度和效益的统一，实现微观搞活和宏观控制的统一。要坚持为社会主义、为人民服务的方向，切实贯彻执行百花齐放、百家争鸣的方针，通过发展必要的社会物质文化条件和适当的舆论环境，制定和实施文化方面的经济政策，加强文化市场的整顿、管理和建设，保证和促进文化艺术的健康发展。不管是谁在什么地方搞什么样的霸权主义，我们都坚决反对。 认真抓好计划生育和环境保护。帮助贫困地区脱贫致富是具有深远意义的重要工作，一定要有计划、有步骤地继续努力做好。今年是国际扫盲年，要加强领导，把全国扫盲工作推进一步。 在轻纺工业方面，要严格限制和淘汰一批市场滞销和质量低劣的产品，控制大量消耗粮食、能源和紧缺原材料的产品，努力增加名牌优质产品和市场紧缺的产品。这种状况不改变，就会严重影响大规模经济建设的开展和城乡人民居住条件的改善。出版工作要贯彻“控制总量，调整结构，提高质量，增进效益”的原则，多出好书，不出坏书。在公司兼职、任职的党政机关在职干部和离退休干部４万多人中，已有７０％以上辞去公司职务或机关职务，或已按规定办理了相应手续。 社会主义建设的出发点和归宿，是满足广大人民群众的物质文化生活需要。人民武装警察部队和公安、国家安全部门，要加强自身建设，在维护国家安全和社会稳定中更好地发挥作用。整顿金融秩序，严肃查处非法金融机构和违法违规经营活动，保障金融资产安全。 我们必须继续加强国防现代化建设，不断增强足以适应现代国际环境需要的国防实力。为广大农村培养中、初级科技人才和提高农村劳动者素质的“燎原计划”，是进行农村教育综合改革，促进农村发展的一项具有深远意义的社会工程。所有这些，都是客观经济规律。我们既要坚持建设和改革的目标和方向，鼓舞斗志，提高信心，又要对前进道路上可能遇到的困难有足够的思想准备，充分考虑国家、企业和群众的承受能力，把量力而行和尽力而为结合起来，既积极又稳妥地前进。要进一步做好改革的配套和完善工作，促进科技同经济密切结合机制的形成。我们面临的任务是光荣而艰巨的，在前进的道路上仍然存在着种种困难。１９８４年全国职工工资总额比上年增长１９％，其中第四季度增长３８％。凡是教育事业发展得好的省、直辖市、自治区以及地、市、县和基层组织，凡是积极为教育事业作了贡献的教师、教育行政人员和其他人员，都要加以表扬；对教育工作不热心的干部，要给以批评；对挪用教育经费、妨碍教师工作甚至侮辱伤害教师的人员，要严加处分。这八年，我国主要工业产品新增加的产量都将大大超过过去二十八年增加的产量。继续重点查办县（处）级以上领导干部的案件和其他大案要案，依法秉公处理。 认真实行环境保护和计划生育的基本国策，正确处理经济建设与环境、人口、资源的关系。同时，必须加强财政监督，严明财经纪律。去年以来在全国范围内开展的增产节约和增收节支运动，取得了明显的成绩，但发展很不平衡，潜力还很大，必须广泛深入持久地开展下去。 各位代表！满屋的人都朝说话的方向转过头去。就算有电话，也不一定能找到他。这时，他已经丢掉院长的身份，进入大夫的角色。先把病人看完了，再上托儿所也行。"那时候，自己是多么天真，总以为对别人说来，也许是如此；对自己来说，那是决不可能的。可是，我们可以想点办法，把你的八小时变成十六小时。""又拿过那块缝在纱布上的材料，用同一环钻切下同样大小的一块，按在病人的眼珠上。从捅开炉子，到饭菜上桌，这一切必须在五十分钟内完成。可是，她想了想，又问，"你看，焦副部长这次手术，要采取一些什么措施?""采取什么措施?"陆文婷简直莫名其妙。"秋夜，静静的。刘学尧也拍着傅家杰的手说，"现在出了一张《市场报》，登待聘广告，你可以试一试。""手术做不做，要看病人自愿，愿意做就做，不愿意做就不做，这有什么呢?"怎么，又找你做手术，什么大官儿呀?"姜亚芬见她出来，便悄悄问道。"陆大夫!"孙逸民轻轻地喊了一声。此刻她怀里抱着佳佳，心里惦着园园，更是目不斜视，行迹匆匆。她微笑着略带嘲讽地说，"我们眼科是手术科，一针一剪都严格得很，不能有半点儿幻想的……""刘学尧晃动着手内半杯殷红的葡萄酒，又说，"我已经过了大半辈子，还能活几年?为什么要把骨灰扔进异国他乡的土壤?"一桌人都默默不语，听着刘学尧抒发他的离别愁情。傅家杰顾不得多想，回头就往外走，到门口又扭头说了一声："我去叫出租汽车!"公用电话在胡同口上。他因为突然的眼病来住院了，恰巧是她负责的病人。三床是工伤。"新竖的巨幅时装广告，大街两旁琳琅满目的陈列橱窗，以及人行道上农民自由出售的活鸡活鱼、瓜子、花生等等稀缺的农副产品，陆文婷都一概视而不见。你为什么不早告诉我?我应该好好感谢你啊!""那没有什么……"你要上哪儿去呀?"陆文婷问。"< ="">    眼睛，眼睛，眼睛……两个新的生命，相继来到这间小屋。喉咙好像被什么卡住了，叫不出声来。这只活动的凳子，像自行车的车座似的，可以自由升降。嗯……秦波屈指算着，十分认真的样子。以前每遇这种情况，也多亏了这位老大妈。啊!多么难走的路，多么累人的路!歇下来吧，躺下来吧!沙滩是和暖的，泥潭是柔软的。如果没有四周黑色的线结，你简直认不出那是刚刚才换上去的。"傅家杰心痛难忍，但他仍含泪念下去：我愿意是废墟，……半天，才又说出几个字来："给佳佳，扎，扎小辫儿……""< ="">    从来没有睡得这么久，从来没有睡得这么累。那是!"张老汉肯定地说，"闹着玩儿的吗?没能耐的大夫他也迈不进这大医院的高门坎儿呀!"准备工作完毕，陆文婷用开睑器撑开了病人的眼睛，同时说道："我们开始了。政治处总该过问一下这种事吧?电话铃声响了半天，才有一个女同志来接。傅家杰转身出去，坐上一锅水，又回到屋里来取挂面时，还听见陆文婷说："是该休息休息。只要我的爱人，是青春的常春藤，沿着我荒凉的额，亲密地攀援上升。手术床对于这身材高大的老汉是太小了。刚到病房，病人情况需要了解，好多问题堆在脑子里，她真有点坐不住了。他真像一棵坚硬的橡树，那么高大，那么结实。这，这……孙逸民为人古板，从不喜怒形于色。每天中午，不论酷暑和严寒，陆文婷往返奔波在医院和家庭之间，放下手术刀拿起切菜刀，脱下白大褂系上蓝围裙。那个尾随在床边痛苦的中年男人，一边哭，一边反复喊着一句话："我对不起你呀!……傅家杰是体贴的。瑟瑟的秋风叩打着门窗，沉沉的夜色吞蚀着病房。她小巧的身子，瓜子型的脸儿，一头乌黑透明的好头发，短短地剪齐在耳垂下。不要动!"陆文婷严厉地说。孙主任看着她那神情却微微笑了。她忽然感到一阵恐怖：难道我也……其实，手术室并不是死神的宫殿，它是一个给人以生的希望的地方。姜亚芬走了，陆文婷退身到墙边，用手扶着白色瓷砖镶嵌的冰冷的墙壁，站了好一阵，才一步一步走到更衣室。这是怎么回事?这事是怎么发生的?她一直闹不明白，她也没有去闹明白。可她立刻又站起来，走向床边，从床头柜里拿出一小筐橘子，放到茶几上说："来，吃个橘子!"陆文婷摆了摆手，连说："不客气!""尝一个吧!这是老战友从南方带来的，很不错的。"陆文婷坐在手术台的床头一动不动。秦波见陆文婷呆呆地望着自己，还不开窍的样子，就又补充说，"我看报上常登这方面的消息，有的还成立手术小组，先讨论方案嘛!"陆文婷听到这里，不由笑道："这没有必要，白内障摘除是很一般的手术。"这所医院的手术室占了整整一层楼，气派宏大。"我们申请去加拿大，护照批下来了。"他立刻改变了主意，要把谈话认真地进行下去。这两天病人很多。她说话略带南方口音。只要我的爱人，是一只小鸟，在我的稠密的，树林间做窝、鸣叫……他在冶金研究所里专攻金属力学，据说是为"上天"研制新型材料的。你不知道她想什么，也不知道她哪来这么多担心?陆文婷看了一下手表，已经快下班了。秦波的目光是严厉的。对于他们来说，能够有一张平静的书桌读一点书，能够不受干扰地开一个夜车研究一点学问，这一天就过得非常充实。如今，转瞬之间十八年过去了。这使她感到难以忍受。中年人，正是大显身手的时候。""让大地温暖你冰冷的身躯，让春光抚摸你劳累的筋骨。啊!多么可怕的空白!也许，这只是一个梦，一个寂寞的梦。过去，也曾有过这样的梦，也是这样孤独，这样悲凉……你听我说，我想，你应该搬到研究所去住。所有的人都屏住呼吸，不敢移动脚步，似乎怕惊扰了被单下安息着的灵魂。我?不，我很软弱哩!一点儿也不坚强。"陆文婷呢?她从院长办公室出来的时候心平似镜，一如往常。我走了不要紧。"她又吃力地说："我……先顾眼前吧!"赵天辉又回头凝望着陆文婷苍白的瘦脸，心里简直不能明白，这个以精力旺盛著名的小陆大夫，怎么突然间就病成这样?他脑子里闪过一个念头：会不会是给焦副部长做手术，心里过于紧张了?不可能呀!陆大夫不是一个新手，即使是个新手，也很少发生因手术时精神负担过重，导致心肌梗塞。亚芬早就说要给你摘掉'书呆子'的帽子。"陆文婷安慰她说。"陆文婷挺直了身子，笑了笑，好像要证明她身上蕴藏着无穷无尽的精力。"当时，我简直气晕了，浑身的血直往头上冲。做呀!"怎么能不做呢?角膜材料不能搁，病人不能久等，当然要做呀!姜亚芬走上前去说："文婷，休息半个钟头再做吧!"陆文婷抬头看了看挂钟，已经十点过了。啊!手术，手术，一个接着一个，今天上午怎么安排了三个手术呢?焦副部长的白内障摘除；王小*%的斜视矫正；张老汉的角膜移植。说着，姜亚芬的眼圈儿又红了。他整天无所事事，把全部精力和聪明才智都用在家务上了。白色的人群轻轻地走来走去，他们的脚步是迅速的，又是轻盈的。嘴唇干了，动不了了。她头发散乱，浑身颤抖，扑过来双手痉挛地抓住床沿，泪流满面地哀哀哭叫："别推她走!别推她走!我妈妈睡着了!她会醒的，会醒的呀!"往来探视病人的家属被堵塞在过道里。秋风吹动着窗外的梧桐树叶，沙沙地响。那长方形的盘内有剪子、缝针、有牙镊、无牙镊、固定镊、持针器、蚊式止血钳、球后针头、晶体勺等等小巧玲珑的手术器械。坐在那窗明几净的房间里，她感到一种异样的、很不习惯的恬静。这时，赵天辉陪着秦波朝内科病房走来。"这突然的静卧，四肢休息了，心也静了下来，脑海里几乎成了一片空白。那嘴角，那小巧的嘴角也已经弯落下来。时间一点一点地过去，傅家杰紧张地坐在陆文婷床边，已经两夜没有合眼了。她记得，从自己一站在门口，这位女客的目光就跟踪着自己，从上到下地打量。陆文婷依旧没有反应。她惶恐地望着这双贴近的含笑的眼睛，张开的双唇。这是在迷惘的梦中?还是在死亡的门前?她记得，好像她刚来上班，刚进手术室，刚换上手术衣，刚走到洗手池边。说吧，坐下说。"可是她试了几次，总听不见自己的嗓音。他显得心事重重，摇了摇苍白的头，推了推架在高鼻梁上的黑边眼镜，不由联想到在他这个科里，四十岁左右的大夫患冠心病的已经不是一个了。如果病人有心脏病，或者血压很高，做手术就要考虑。"陆大夫，我就佩服这样的医生，真是治病救人哪!"秦波感叹地说，"可惜那时没有病历，不知她姓什么叫什么。陆文婷大夫的生命挨过了危急的夜晚，也进到了新的一天。我从小喜爱诗词歌赋，一心想当文人，可是命中注定要继承父业，一晃三十多年。她穿着医院的白裤褂躲躲闪闪地叫："陆大夫!""王小*%，你怎么跑出来了?"陆文婷向她走去。尽管上了年纪，仍是眉清目秀。我寻思，在她床边站站，也算尽我这点心意。"佳佳的面容模糊了，沙哑的呼喊变成了可怜的抽噎："妈妈……陆文婷忙说："有点恶心吧?不要紧，坚持一会儿。这是一个信号啊!"赵天辉摇摇头又说，"中年大夫，是我们医院的骨干力量，工作上担子重，生活负担也最重，身体素质一年不如一年，长此以往，一个个病倒了，你这位主任，我这个院长就没法办了。那明天我们到医院再谈吧!""好。"后来，一双双病人的眼睛取代了佳佳的位置，直到把所有的病人都看完了，陆文婷才急急忙忙地赶到托儿所去。啊，真的，他变得多么苍老啊!陆文婷心酸地扑到他身旁，抚着他的前额说："都是我不好，让家务把你拖垮了，都怪我!"傅家杰取下她的手，温柔地捏在自己手中说："不，这不怪你。""走到窗户底下就听见陈大妈正唱着自己即兴创作的儿歌："佳佳、佳佳快长大，赶明儿变个科学家!"佳佳"咯咯"地笑了起来。这种"特殊照顾"通常都属于垂危的病人。孩子是无辜的，自己为什么拿他出气呢?近年来，她越来越感到家务劳动的负担沉重。这护士心眼儿软，见大爷情真意切，只好耐心劝道："不是我不叫你们进去。她用手势止住了傅家杰的慌忙，尽力说了三个字："上医院!"傅家杰这才感到事态严重。浓眉下布满红丝的眼睛里闪着泪花。她的小脸蛋儿烧得彤红，小嘴唇儿张着，小鼻子吃力地扇动着，眼睛却闭得紧紧的。"昨天我们还跟赵院长谈起，如果请她做手术，就放心了。"当然，你一个人也不行，还得有人替你。这反映了在那个社会里，我们的民族未老先衰。那时她是多么年轻!她没有幻想过飞来的爱情，也没有幻想过超出常人的幸福。这一切，来得那么突然。只觉得眼前有无数的光环，忽暗忽明，变幻无常。手软了，腿软了，整个身子好像都不是自己的了。他的政治热情很高，五十年代中期就被视为又红又专的典范，入了党，后来又被任命为院长。孙逸民抬起头来，只见进来的这个女学生穿一身布衣布裤。张老汉已又说又笑地被护士扶上了手术床。秦波仍不罢休，她急切的问："他什么时候回国?""不回国了。""如果说姜亚芬以她的聪慧、热情、精干被孙逸民挑上，那么，陆文婷就是以她的朴实、深沉、敏锐而被选中。秦波并不屈服，她向焦成思开起连珠炮来："老焦，我就不赞成你这种无所谓的态度。保证一点儿都不疼!"陆文婷拍拍她的头，又弯腰凝视着这张小脸儿，像在惋惜地欣赏一件不小心弄坏了的艺术品似的，不无遗憾地说，"你看，就是这只眼睛!王小*%，等阿姨给你矫正过来，跟那边的眼睛一样，你看，多好!快回病房去，听话，!医院不准乱跑的。"人才活到四十岁，就觉得这辈子完了，不能再有什么作为了。他因为突然的眼病来住院了，恰巧是她负责的病人。对于生活，她和他都没有非份的企求。陆文婷从来没有骂过人，也从来没有赶过人。穿白大褂的各级大夫跟了一群。在床上度过了一夜的病人似乎又重新燃起了生的希望，病房里呈现出新的生机。可是，在那间办公室坐了那么久，谈了些什么呢?对，秦波同志问了好些问题，问得真仔细啊!"陆大夫，你在医院工作几年了?"几年?她一时算不清了，她只记得自己是哪年毕业的，就那么回答了："我是六一年来的。""佳佳，乖，听话……""陆文婷的眼睛离不开那印着皱痕的前额，声音颤抖着，"我有家，可是我的心思不在家里。高多少?"秦波急忙问道。"你别打岔。我?我不懂诗，也很少念诗。"到时候我给你打麻药。张老汉顿时生气了，拉着孙逸民大声说："您不拿进去，今儿我就不走!"孙逸民只好接过一书包鸡蛋，打算等会儿再叫护士给送回去，解释一下。似乎对四周的一切幸与不幸都很淡漠，对自己的重病以及这给全家带来的厄运也很淡漠。我不用排队，够照顾的了。"不，我没有醉。"傅家杰在屋里乱转。只见一个高大结实的汉子摸索着朝诊室门口走来。那一年，她还是一个五岁的小姑娘。他忙忙拨了汽车公司的号码，接电话的人冷冷地说："现在没有车。""陆文婷大夫坐在床头手术凳上，面对托盘架，正好像一个食客坐在餐桌前，隔在餐桌与食客之间的只是下面的一只眼睛。"就这样，陆文婷为焦成思在不寻常的情况下做了右眼的白内障手术。姜亚芬是她同班同学，两人同住一间宿舍。为什么?"秦波瞪大眼问道。而且事实上，那位副部长夫人从一开始就不愿意让她做手术。"他们并肩滑翔着，旋转着，嬉笑着，那是多么快乐的日子啊!银装素裹的五龙亭，庄严古老，清幽旷寂，她和他倚身在汉白玉的亭台栏杆旁。当园园成为一名小学生以后，这张珍贵的三屉桌的优先使用权属于了园园。秦波热情地滔滔不绝地说起来，"我们党的政策历来是有成份论，不唯成份论，重在表现。给园园挑一双吧，他脚上的鞋早已破了。这两天跟我熟了，还好一些了。"他低声下气地说，"您不知道这内里详情。再说，他已经耽误了十年，现在不该再占他的时间，不能再让他请假!她双眉紧皱，一筹莫展了。护士给小病人罩上有孔巾。他站定了说："同志啊!让我们进去瞧一眼吧!"护士一见，又来了个老大爷，生气地嚷了起来："眼科的病人怎么到处乱窜啊!""!瞧您说的，怎咋不懂啊!"张老汉的嗓门可小多了。张老汉头上缠着纱布，被王小*%拉到护士面前。不论我干什么家务事，缠在我脑子里的都是病人的眼睛，走到哪儿，都好像有几百双眼睛跟着我。可以毫不夸张地说，这是分秒必争的战斗。她们是支撑着这著名医院眼科的两根柱子。他们不觉得冷，四只手紧紧地握在一起，傲视着这冷峻无情的严寒。听完他的话，这位女同志很客气地答道："请你和行政处联系一下吧!"他又请总机把电话转到行政处。啊!多么安宁的日子，多么充实的夜晚，多么难得的生活。她好像被解除了武装，任凭他的目光在她脸上久久地停留，再也不能"抗议"了。那天一上午，孙主任已经同五个新分配来的大学生谈了话，心里感到非常失望。她听着，没有答话。这样，一只被白色混浊体挡住了视线的眼珠，就完全暴露在灯光下了。此时此刻，好像也只有这种过去的笑话才能冲淡离愁。姜亚芬低头不语了。陆文婷看了一下墙上的挂钟，本来四十分钟可以完的手术用了一个钟头。全国解放时，他在国外学成归来，以自己精湛的医术服务于新生的人民共和国。可，我怎么那么累呢?我没有力气反抗，没有力气挣扎，我正在沉下去，沉下去……这，这……体格健壮，性情温和，勤劳勇敢，任劳任怨。这是他的妻子，是他在世上最亲的亲人。可是，这个书呆子会念诗，而且念得那么好!"这是谁的诗?"她问他。"从驾驶室探出一张满腮胡子的脸来，大眼珠瞪着拦车的人。这里的人没有美与丑之分，甚至也看不出男和女之别。焦成思把茶杯往桌上一放，掏出烟盒，想起大夫刚才的话，又装了进去，叹了口气说道："那时候，我被打成叛徒。他又给医院政治处打电话。这场很难进行下去的谈话是怎么结束的呢?不记得了。他被说服了。这种感情蔓延着，燃烧着，使得他们两人的生活都改变了。中午时，医院安静下来。这么下去怎么得了?"秦波说，"我看还是应该加强思想政治工作。在这纷乱的二十多个小时里，他还是第一次独自守护在她身畔。刘学尧站起来，给所有人斟满酒，说道："这就是宁肯牺牲自己，也要普救天下。""笑脸，一张张的笑脸，她都看不见，她只看见他。不知为什么，焦副部长的手术和陆大夫的病总是绞在一起，好像有什么必然的联系。等到手术完毕，为他缠上纱布时，才说了一句，"我是医生。"我不能让家杰遭到中年丧妻的打击。赵天辉放下电话，笑道，"我们这里南方口音的女同志很多，陆大夫就是南方人。陆大夫拉家带口的，这又一病，她能掏得起吗?医院这么大，能给她掏点不?"张老汉住了嘴，两手拉着孙逸民，脸向着他，侧过耳朵，期待着回答。是这个问题!"陆文婷打断他的话说，"当然，我们又不能离婚。我是来向你告别的。"这里每个人都穿着白色消毒长袍，眉上都严严地戴着浅蓝色印有"手术室"字样的消毒布帽。想让陆文婷大夫生气，在眼科工作过的同志都知道，几乎是不可能的。< ="">    仿佛是星儿在太空中闪烁，仿佛是船儿在水面上摇荡。她一边从姜亚芬手中接过适时递过来的剪子、镊子和各种特殊用处的手术针，一边细声细语地同小病人说着话。你们这些人也真难伺候!"姜亚芬笑道："不用你们吧，你们发牢骚：又是怀才不遇啦，又是生不逢时啦!重用你们吧，反倒又叫苦连天：又是担子太重啦，又是待遇太低啦!""你就没有牢骚?"刘学尧反问她。飞不动了……"我明天就去买。"他那比人高出一头的个子本来就引人注目，加上这一声喊，两边的人都给他让开了路。没什么。"一遇到今天的情况，全家就有面临饥饿的危险。喂，喂，我是送病人呀!""那也要等半个钟头!"傅家杰还想哀求，那边的电话已经挂上了。傅家杰见来了这么多人，忙站了起来。他们视为珍宝的，是属于自己支配的时间，每天晚上，这陋室里就铺开了两摊子。量体温的护士，送早饭的卫生员，接早班的大夫，川流不息地来了。已经过了下班时间了，陆文婷告辞出来。我正有个病人，急等着要做呢!"陆文婷立刻高兴地答应。"陆文婷忙转身迎出去，双手扶住这盲人，说："张大爷，快坐下吧!""您坐，陆大夫!俺找您，说个情况。""他上哪儿去找领导批条子呢?"喂，喂!"他冲话筒嚷着，那边已经没有声音了。陆文婷一一回答了，但只限于回答，没有更多的话。"唉!说实话，我瞧也是瞧不见。每当医学院分来一批学生，他都要逐个考察，亲自挑选。这太好了。"陆文婷只好抱着佳佳朝回家的路上走去。算啦，左派右派我都不想当，不过，我对社会问题的确有兴趣。这样的人太多了，又不是我一个。"他跑得那么急，他的声音在发抖："文婷，你不能走……"真怪，你是搞科学的，还有时间读诗?""科学需要幻想，从这一点说，它同诗是相通的。"这是一双眼底出血的病眼，这是一双患白内障的浊眼，这是一双眼球脱落的伤眼。待最后一个结打完，陆文婷舒了一口气，说："你可以咳嗽了!轻一点!"然而，焦成思并没有咳出声来。铃声响，她夹着书本去听课，大课小课，密密麻麻的笔记。她侧耳留神听着门外，一阵轻轻的脚步走来，又过去了。上去了!"傅家杰扑在她身上，像孩子似地哭起来："是我没有把你照顾好……"在卫生界，这已经不是个别的了，拿我们医院来说，已经批准出国和正在申请要走的，就有好几个了。最后的一个结扎上了。前几年，我右边这只眼睛白内障，就是在你们医院做的，手术很不错。""流水倒映出他狂奔的身影。现在，她不能歪过头去了，她也不能问话了。她放下了电话。秦波叹息道，"他很感谢你。坐在他身旁的女客五十多岁的样子。傅家杰双臂撑在桌沿上，望着未完成的论文，犹豫了片刻，还是劈劈啪啪扣上了一本本的书，下决心说："不干了!""你的论文怎么办?不抓紧晚上的时间，什么时候能写完?""损失了十年的时间，一夜也补不回来啊!"陆文婷索性坐了起来，随手披上一件毛衣，靠在床头，很认真地对他说："你知道刚才我在想什么?""你什么也不该想!你应该快闭上你的眼睛，明天你还要给人家治眼睛……""陈大妈是街道积极分子，一向热心助人。陆大夫，请进来呀!"赵院长回身笑着招呼她。记得有一次，大概还是热恋的时候，他也曾长时间目不转睛地看着她。他没办法，赶紧给陆文婷所在的医院打电话。大夫的孩子也会生病，为什么从来没人关心过?""老傅啊!"刘学尧打断他的话，叫了起来，"如果我是赵院长，我首先给你发勋章，还要给园园、佳佳发勋章!是你们做出了牺牲，才使我们医院有了这么好的大夫……"这时，她一扭脸，看见张老汉正扶着他的小孙子走过来，忙扑上去叫道："张大爷，您快跟她说说，她不让进……"我担心的就是这个啊!"秦波拍着沙发扶手，叫了起来，"焦副部长心脏不大好，血压也高。""怎么可能发生这样意外的不测呢?赵天辉又把关切的目光停留在陆文婷脸上。他一口气跑到她的床前，一头扑在她枕边，闭着眼，喘着气，嘴里只喃喃地重复三个字："你活着!你活着!你活着!"他那粗重的喘息声，惊醒了半睡中的陆文婷大夫。院里的陈大妈说："一对书呆子，怎么过日子哟!"而他们觉得，日子美得很。她觉得好像要发生什么事情，果然，他伸开双臂，那么有力地把她拥进自己的怀里。再说，他已经好几年没上手术台。这疲劳从头到脚震动着她，眼前的路变得模糊了，小胡同忽然变长了，家门口忽然变远了，她觉得永远也走不到了。陆文婷向病人打了招呼，跑过去拿起话筒。"秦波忙问："能不能给焦副部长装一个人工晶体?"陆文婷微微一笑，说道："秦波同志，我才说了，这种手术我们正在试验阶段，给焦副部长装，合适吗?""那就算了。"你在哪儿工作?需要跟你们单位领导讲一讲，这几天你不能上班了。她想看，什么也看不见。与其说他们喝的是酒，不如说他们咽下的是泪。是我和孩子拖累了你，影响你不能早出成果。""陆文婷大夫仍然坐在那只高凳上，只是从口罩底下吐出几个字来："请你们出去!"几个造反派面面相觑，好像也感到这里确实不是一个造反的地方，转身走了。陆大夫虽然只是一个普通的大夫，却是我们眼科的一把好刀。那好办，查一查病历就知道了。"攀不……事不宜迟，陆文婷一面采取紧急措施，一面安慰着病人："等一下!你呵气，呵气，先别咳出来!"她一边说，一边两手不停地忙着，把刚缝上的预置线结扎起来。秦波马上盯问道："你能保证上了手术台一声不咳嗽?""这……"今天还在门诊，明天就该上病房了。""我对你们医院信得过，或者说有一种特殊的感情。唉，真是个问题啊!孙老，我看就请你和支部的同志商量一下，在眼科搞个中年大夫的调查，他们的工作情况，收入情况，生活情况，还有住房情况，搞个材料给我!""这有用吗?我记得这种材料，开科学大会的时候就让写过，交上去不也就完了。"她坐下来，开始了手术前的准备工作。剪开，缝合；再剪开，再缝合。赵院长，我是官僚主义，不了解情况，你怎么也不了解情况哟?"秦波边走边说，神情非常激动，"要不是老焦把她认出来，我们都还蒙在鼓里呢!""那一段我也在干校啊!"赵天辉无可奈何地答了一句。陆文婷说，"焦副部长，你是抽烟的吧?最好手术前不要抽烟。""人们让开一条道，用静默来表示对这位陌生的死者的哀悼。壁上那盏蓝色的孤灯，依稀地照着吊瓶中的溶液在无声地滴着。陆大夫为啥病倒的?就为给我们开刀呀。陆文婷心中觉得奇怪，怎么天天在医院走来走去，竟没有发现这里还有鸟儿?她抱着孩子站在院子当中，不知该往哪儿去。她自己也感到奇怪：天气并不热，怎么出这么多汗?她轻轻抡了一下胳膊，那由于长时间悬空操作的双臂，好像已经酸痛得麻木了。她把棉袄铺在那张三屉桌上，为女儿过冬的棉衣絮上一层新棉花。这里没有笑语，没有喧哗，在这座每天拥入上千人的大医院里，手术室是最安静、最有秩序的一角。姜亚芬在一旁低声问："怎么回事?"陆文婷没有答话，只把针拿起来对着灯光照看。焦副部长?部长?是啊，在她十几年的医生生涯中，她曾为多少部长、书记、主任治过眼睛。只见焦成思一把扯下那有孔巾，竭力朝后仰起头，又伸出手来，叫道："陆文婷，我上次这只眼睛，就是你做的手术吧?"陆大夫把双手举得高高的，怕病人的手碰着自己经过消毒的手，还未答话，只听焦成思又那么激动地叫道："是你，是你，一定是你!上次你也是这么说的，声调语气都一样!""是我。"她俩含笑四顾，点头招呼着。这是对自己的眼睛不负责嘛!身体是革命的本钱。他们的被褥是单薄的，他们的书籍是丰厚的。我要把三屉桌让给你，给你创造条件，写完你的论文。陆文婷很快在巩膜上把预置线缝上，只等把白内障摘除后，把缝线结扎上，这手术就成功了。她从来不麻烦别人，也从来不麻烦组织。"她精神愉快，步履轻捷，好像不是走向一个紧张的战场，而是走向一个可以安憩的地方。求爷爷，告奶奶，也要把这张状子递上去。一间小屋，足以安生；两身布衣，足以御寒；三餐粗饭，足以充饥。傅家杰来不及多想，就两步站到路中央，向司机举起手来。好像他的手一按到自己的眼睛上，那病就会好似的。回到家里，已经快一点了。你们不是为她好吗?你们去了一惊动，对她反而不好。""陆文婷拿出佳佳去年穿的小棉袄，把它拆开，放大，接长袖子。我不能让园园和佳佳变成没有妈妈的孤儿。哦!那是谁做的?"赵天辉忙问。这就不好找了。"当她和姜亚芬一起被分配到这所具有一百多年历史的著名的大医院时，医院向她们宣布了一条规定：医学院的毕业生分配到本院先当四年住院医。它刚刚开始，却又匆匆离去。傅家杰屈居于床边的一叠箱子上，把一本本参考书摊在床上，研究他的金属断裂专题。然而，生活总是出人意料的，傅家杰忽然闯进了她那宁静的、甚至是刻板的生活中来。陆文婷开始操作。< ="">    临近子夜，病房里没有一点声息，没有一点动静。这一年，有一件事更使孙主任对陆文婷大夫另眼相看。大夫也有家，也有孩子。车停了下来。我们，当然也是信任你的。可惜，这种快乐再也不会有了!永别了，我的亲人!永别了，医院!永别了，我的病人!我是舍不得离开你们的啊!我……走出病房，秦波又皱起双眉对赵天辉说："赵院长，我可要给你们提个意见呀，像陆大夫这样的人才，怎么平时不关心，让她病成这样呢?中年干部，现在是我们的骨干力量。那是一个春天的早晨。他跑到工厂说明情况，那主事的老太太倒挺同情，可惜帮不上忙，厂里仅有的两辆平板三轮都派出去了。陆文婷听了，脸上露出尴尬的神色，秦波一见，又忙说道："不过，陆大夫，你也不要见怪。然而，生活总是出人意料的，傅家杰忽然闯进了她那宁静的、甚至是刻板的生活中来。园园站在桌边，着急地说："妈，快做饭呀!要迟到了!"陆文婷心烦意乱，不由地吼了一声："催!你就会催!"园园又委屈又着急，眼圈儿一红，眼泪儿就在眼眶里打起转来。这时，天已经擦黑了。不，在十几年的共同生活中，似乎也是第一次这样地守在她身旁，这样地看着她。我请问：谁都说中年是骨干，可他们的甘苦有谁知道?他们外有业务重担，内有家务重担；上要供养父母，下要抚育儿女。陆文婷心中感激万分，忙进屋谢了大妈，又摸摸孩子的额头，烧也退了些，她才松了口气。这是在什么地方?啊，是在一片银白色的天地中。傅家杰又喝了一口酒，放下杯子说："这一点，我对你们医院是有意见的。什么也不想，什么也不知道。这就是你的苛求了!"刘学尧一本正经地说，"傅家杰改造得再彻底，也不能像农村老太太那样，拿着鞋底到处转啊!""要不是粉碎了'四人帮'，说不定我还真拿着鞋底到研究所批判大会上纳去。"焦成思被送进了手术室。我不是说着玩儿，我真的这么想。如果当时就慎重考虑一下，我们究竟有没有结婚的权力，我们的肩膀能不能承担起组成一个家庭的重担，也许就不会背起这沉重的十字架，在生活的道路上走得这么艰难!闹钟无情地滴答着，已经一点二十分了!实在没办法，她只好找院里的陈大妈帮忙。儿科的大夫同情地说，"陆大夫，要好好护理几天啊!"她点点头，给佳佳打了针，取了药，走出儿科急诊室。五点多钟，天已经暗了下来。然而，流水无情，她身不由主随波逐流!"陆大夫!陆大夫!"两岸有多少人在呼喊她啊!穿着白大褂的亚芬、老刘、赵院长、孙主任，穿着病房衣服的焦成思、张老汉、王小*%，还有许多认识和不认识的病人，都在喊着，喊着。她生来苗条纤细，看上去弱不禁风，然而，她并不是弱不禁风的。你咳吧，不要紧了。"傅家杰抢过话来说："我不求勋章，也不要表扬。嗽!"啊!真被秦波说中了!怎么偏偏在这关键时刻要咳嗽?也许只是他的一种心理作用，一种条件反射吧?陆文婷问道："能忍一忍吗?""不……完全看不见吗?"那病人点了点头。"但是，他们真的要走，却是她意想不到的。"她不由在门边站住了，以为自己来得不是时候，转眼才看见赵院长斜身坐在皮转椅上。"她闹不明白，全勤不全勤，身体好不好，和面前的这位夫人有什么关系呢?她记得，当时只是很着急，担心姜亚芬一个人看不完那些病人。进了医学院，她住女生宿舍，在食堂吃大锅饭。她多么想停住，等他追来，拉自己一把。这两天，只要有材料，就马上给您做手术，行吧?"张老汉被说服了，陆文婷把他送到走廊外，转身回来时，被一个十一二岁的漂亮小女孩拦住了。赵院长，也不是我替老焦考虑过多。"白内障就是眼睛里的晶体变得混浊了。"只有等儿子功课做完了，腾出地方来，陆文婷才能打开自己的笔记本和借来的医学文献书籍。陆文婷不得不赶忙挡驾，对着话筒说："我这里还有很多病人。""他也很明白，这个住院医敢于对主治医的诊断怀疑，不仅要有对病人的高度责任心，还需要极大的勇气。他高超的医术和对工作一丝不苟的态度，赢得了眼科全体大夫的敬畏。想不到七十年代末，我们自己培养的知识分子又往外跑，这个教训太深刻了。""< ="">    赵天辉院长赶在下班前，匆匆忙忙来到内科病房。"只有这一次，这些专有名词仿佛有着千钧重量，给她留下了深深的印记。至于傅家杰，只好排在最后了。一老一小。她惶恐地望着这双贴近的含笑的眼睛，张开的双唇。小的是个女孩儿，娇得很，今天还缠着我说，她晚上尽做梦，睡不好……""孙逸民也看清了，说话的是陆文婷大夫。陆文婷大夫才四十二岁，自称没病没灾，从来没有听说过她心脏不好，怎么突然心肌梗塞?这多么出人意料，又是多么可怕啊!听到姜亚芬的喊声，孙主任转过高大的、有些驼背的身躯，俯视着面色苍白的陆文婷大夫，只见她双目紧闭，鼻息微弱，干裂的唇动了一下，闭上了，又歙动了一下。"他们在喊我?我不能走，是不能走啊!在这世界上，我还有很多事情没有了结，还有很多责任没有尽到。姜亚芬的眼睛埋下，望着地面说。笑脸，一张张的笑脸，她都看不见，她只看见他。好啊，你讲得很好。陆阿姨，我害怕，我不做了，您出去跟我妈说!"一见手术室里大夫和护士的打扮，王小*%更紧张了，心跳得嘣嘣的，她求救似地朝陆文婷喊着，想挣脱护士的手。她那无动于衷的可怕的呆滞，简直是对人生的淡漠了。我是说，要不要订一个什么手术方案。陆大夫，我来给你介绍一下。秦波考虑了一下，还是力争着："赵院长，能不能请眼科孙主任亲自替老焦动这个手术?"赵天辉摇摇头，笑了笑说："孙主任已经快七十了。手术室的护士们对陆文婷大夫七分佩服，三分畏惧。这么多病人压着，怎么能丢下走开?她又拿起电话，拨通傅家杰机关的号码，那边告诉她傅家杰外出开会去了。刘学尧做出轻松的样子耸了耸肩膀答道。张老汉也闻声站了起来，摸索着拉住孙逸民的袖口说道："孙主任，听您的，我们就不进去。她又把造反派赶了出去，才把手术做完了，唉!"啊……"你不要紧张。胡同里有一家做纸盒的"五·七"工厂，常常用三轮车运货。她为什么要问这些她并不懂得，也并不打算真正弄懂的问题呢?消磨时间吗?自己还有那么多事情在等着。那夫人盯着她，笑了笑，又问道："陆大夫，对于白内障手术，你有把握吗?"把握?又是一个叫人难以回答的问题。陆文婷个子矮，每次手术都需要把凳子升高。看来，这位副部长夫人对这里的眼科很做了一番调查。不要紧，'只要我的爱人，是青春的常春藤，沿着我荒凉的额，亲密地攀援上升。她不仅嘴上这么说，心里也确信自己是能够坚持下去的。当他端着面进屋时，陆文婷已经睡着了。但是陆文婷一望而知，这是一位眼科的病人。第三年，她们能做比较精细的白内障之类的手术了。再说，那天手术前自己还亲自去了，他看见这位女大夫走上手术台时从容不迫，很有信心，精神也很好。我在这儿也住了不少日子了。陆文婷的头被套上了橡皮冰帽。可是，当手术一结束，她就觉得浑身像散了架，连迈步都很困难了。那酒精含量百分之七十五的消毒水好像是白色的，又好像是黄色的，直到现在，她的手和臂都发麻，火辣辣的。黄昏时，陆文婷好像又好了一些，她把头转向傅家杰，双唇动了动，努力要说什么的样子。"只见陆文婷的眼光又像以前一样停在一个地方，呆呆地停着，似乎没有听见他的哭声，没有听见他的叫声，对身旁的一切都漠不关心了。啊!她的生命似乎也已像耗尽了最后一滴油的灯芯，只剩下微弱的光和热了。傅家杰斜躺在床边，一手撑着自己的头，望着她说："金属也会疲劳。男的，女的；老的，少的；大的，小的；明亮的，浑浊的，千差万别，各不相同，在她四周闪着，闪着……她忙回过头去，伸开双臂喊道："佳佳……那欢乐的笑声啊，好似要把这透明的宫殿震穿!她和他也手拉着手，穿梭在人流里。他在屋里拉起一块绿色的塑料布，把三屉桌挪到布幔后面，希望能在这瓶瓶罐罐、哭哭啼啼的世界里，为妻子另辟一块安定的绿洲，使她能像以前一样夜夜攻读。病房中的大吊灯熄灭了，只有墙上的壁灯放出蓝幽幽的暗光。抱回家去吧，下午还要上班，谁来照顾她。不行!"护士板起脸来。"< ="">    眼睛，眼睛，眼睛……你要多辛苦了。"她没有想到孙主任会当众表扬自己，一时脸红了。就这样，当时没有给焦副部长诊断。这一来，那夫人不说话了，眼睛也从自己身上移开了。这是一双眼底出血的病眼，这是一双患白内障的浊眼，这是一双眼球脱落的伤眼。他放弃了叫汽车的念头，转而去找平板三轮车。'"他轻声地吟着他们喜爱的诗句。从小，她就是个孤苦伶仃的女孩子。她碰了碰自己的丈夫说："别说这些了，有什么意思?""意思?这是一个普遍的社会现象啊!"刘学尧挥着手说，"中年，中年，现在从上到下，谁不说中年是我们国家的骨干?是各条战线的支柱?医院的手术靠中年大夫；重点科研项目压在中年科技人员身上；工厂的各种难活是中年工人顶着；学校的重点课程也要中年教师担当……""多少次我想着，等我稍许空一点，我要多尽一点妻子的责任，我要按时下班回家，让你吃上一顿现成的晚饭。他会着凉的，应该把他叫醒。不，你的工作就是一首最美的诗。"病情就是敌情，这一句话就等于把任务交给她了。一茎瘦草!"望着奄奄一息的陆文婷，一种怜悯之情，从他心中油然而生。可怕的阿斯氏综合症出现了。总住院医答道。"只要我的爱人，是一条小鱼，在我的浪花中，快乐地游来游去。这五个大学生，有的很适宜搞眼科，可是看不起眼科，表示不愿意在眼科工作；有的倒是愿意在眼科，可又把眼科看得很简单，以为这是很清闲的一科。这是酒精的刺激吗?好像不是的。可，我有句话，今儿不管您多忙，您得听我把话说完。"那太好了!"傅家杰推了推宽边眼镜，嘻嘻哈哈地说，"本人大学毕业，精通两门外国语，擅长烹调蒸煮，缝纫洗涤，兼做男女粗细各种杂活。只要我的爱人，是一只小鸟，在我的稠密的，树林间做窝、鸣叫……赵天辉是国内著名的胸科专家。直到此刻，他才心惊地发现，她变得多么衰老了啊!原来漆黑的美发已夹杂着银丝，原来润泽的肌肉已经松弛，原来缎子般光滑的前额已刻上了皱纹。她的脸上还留着笑意，好像在睡梦中还为自己的这个倡议感到欣喜。这是怎么回事?这事是怎么发生的?她一直闹不明白，她也没有去闹明白。< ="">    "孙主任，你看，陆大夫说话了!"一直守在病床边的姜亚芬轻声叫了起来。再接着是一阵混杂的脚步声，好像很多人朝隔壁拥去。手术室"三个大红字漆在乳白色的玻璃门上。文化革命那些年，傅家杰的实验室被造反的人们封闭了，他研究的专题也被取消了，他变成了"八九二三部队"的成员。不幸在于他们最能出成果的黄金岁月，被林彪、'四人帮'的动乱耽误了。"她觉得一切都无可挽回地结束了。< ="">    这一天，陆文婷大夫的病情略有好转。她睁开眼来，朝他望了望，又好像并没有看见他。我也讲不好，反正我觉得，有些手术，外国已经搞开了，我们还是空白。是啊。如今，肩上的重担卸下了，种种的操劳免去了，似乎有足够的时间去寻找过去的足迹，去探求未来的路。是啊!"孙逸民在心里已经给这个学生打了"五"分，他又问道，"还有呢?还有什么想法?""还有……姜亚芬笑着拦住他说："老大爷，您可不准再说话了。"从八点到十二点半，整整四个半小时，她坐在高高的手术凳上，俯身在明亮的灯下，聚精会神地操作。家杰的眼底清澈明亮，就像天上金色的太阳。陆文婷大夫的心脏停止了跳动。你上午已经安排两个手术了。思想准备充分一些总好嘛，是不是呀?我看，还是我来一下吧，咱们当面研究一次。"她是一个很有希望的眼科大夫。"你连的那件，渠还没上过身。, 他拍拍巴掌，听见了麻雀叫，仰头轮了个方向不够准确的白眼。”, “根本不是，渠的妈妈是蜘蛛变的。”, 竹义家的瞪大眼：“怪事！, “X吗吗。白布条在胸前滑上去，又滑下来。, 这与他没什么关系。, 娃崽们吓了一跳，他们不知道，这是一种战前的预测。他见过这样死去的人，前些年马子洞龙拐子就是一个，他咳痰，咳得不耐烦，就去死。壁上有时点着山猪油灯壳子，发出淡蓝色的光，幽幽可怖。点火也极有讲究，有陰火与陽火之分，用鹅毛扇轻轻煽起来——诸葛亮不就是用的鹅毛扇吗？”, “总要讲点礼性。山冲显得静了很多，哗哗流水声显得突然膨胀了。, 也浸染着村村寨寨，所以它们变黑了。这其中，最为客气的可能要数石仁，他总会盛情邀请窑匠到他家去吃肉饭，去“卧夜”——当然是由于他在家里并不能作主。, 妈妈曾带他出去接生，也许妈妈现在在那些地方。可槍兵过就过了，既没有往鸡头寨去，也没邀他去畅谈一下什么，使他相当失望。有一回，小老头怯怯地来到他家门口，研究了一下他脸上的麻子。”, 这些天，人们对丙崽已经不以为然。”, 一位妇女走过来，对另一位妇女说：“这个装得涌水么？”, “坐桩没死，兴怕也会被气死。五家嫂共一个春房，六家姑共一担水桶，这怎么活下去呢？”, “一张嘴只晓得骂人，好厉害咧。一只金黄色的大蝴蝶从云海中飘来，象一闪一闪的火花。溪边有很多石头，其中有几块比较特别，晶莹，平整，光滑，是女人们捣衣用过的。他们的田土肥沃，就是靠鸡屁股拉屎，对炸鸡头岂能不管？这种水土才会渗出这种声音。”, “丙崽，你吃。”, 元贵老倌请求：“仲满，吾还想去铡把牛草。这些都无关紧要。”, 他不再看他，牵着他，默默走下台阶。”, “丙仙。, 大家决定打一打这个活卦。传说烧窑是三国时的诸葛亮南征时，路过这里，教给山民们的。仁宝由此悲观了几年，渐渐有了老相。”, “铁掌子，我是说铁掌子。如果愤怒地回敬一句“X吗吗”，昏天黑地中，头上和脸上就火辣辣地更痛了。, 裁缝走到她正前面，她才感觉到身边有了人，浑浊的眼帘里闪耀一丝微弱的光。等那婆娘来了，他半个哑巴，说不清是谁打的。尸身被狗吃了，却是可以基本肯定的。檐下有麻雀叽叽喳喳地叫。后来又有人说，那是马子洞与鸡尾寨有世仇，暗中著事，移祸于它。旁人都说：“唉，真是死了好。即使接他去，人家的饭食也越来越软，这是他最不能忍受的。, 作为仪式，他们在一座座新坟前磕了头，抓起一把土包皮入衣襟，接着齐声“嘿哟喂”——开始唱“简”。歇工时，后生就围着他，请他抽烟，恭敬地打听点山外的事。这位老人总是坐在门前晒太陽，象一座门神。”竹义家的大寨突然冒出一句。, 奶奶离东方兮队伍长，, 公公离东方兮队伍长。不知为什么，他突然想起自己做过的很多很多衣，长的，短的，胖的，瘦的，一件件向他飘来，象一个个无头鬼，在眼前乱晃。老子的命——就在今天了！”, 他虽然瘦，肚脐眼倒足足有铜钱大，使旁边几个小娃崽很惊奇，很崇拜。于是在凤凰的提议下，大家带上犁耙，坐上枫木船和捕木船，向西山迁移。你做的好事呀，马桶脚盆都没有哇……一是躲雷威，二是想打打零工，找个机会再去做上门女婿。他不知道人们笑什么，也笑起来。他们吃谷米，还没长成个人样，就烂肝烂肺，欺侮吾娘崽呀！老班子要用文言写，他主张要用白话；老班子主张用农历，他主张用什么公历；老班子主张在报告后面盖马蹄印，他说马蹄印太保守了，太土气了，免得外人笑话，应该以什么签名代替。瓦上生了几根青草，檐板已经腐朽苍黑，象一只伤痕累累的老凤，拖着长长的大翼，凝望着天空。枝叶腐烂，年年厚积，软软地踏上去，冒出几注黑汁和几个水泡泡，用陰湿浓烈的腐臭，浸染着一代代山猪的嚎叫。”, 母亲也习惯了，不计较，还是悠悠然地前后摇着身子，竹椅吱吱呀呀地呻吟。晓得么？下边人用，下边人打个屁也是香的？吾是个没用的人，文不得，武不得，几丘田都作不肥。一步步跨度很大，象在赛跑中慢慢地作最后冲线。, “仁麻拐，你耳朵里好多毛！, 他觉得对方并非知音，没什么意思。人际称呼也有些特别的习惯，好象是很讲究大团 结，故意混淆远近和亲疏，把父亲称为“叔叔”把叔叔称为“爹爹”，把姐姐称为“哥哥”，把嫂嫂则称为“姐姐”，等等。你天天被人打，吾天天被人欺，大户人家的哪个愿意朝我们看一眼？, 行行又行行兮天坳口，, 奶奶和公公兮真难受。, 刑天的后代是怎么到这里来的呢？甚至觉得打冤的惨败，也是受了他的愚弄。有一回，还神秘地告诉后生们：他在千家坪学会了挖煤，现在他要在山里挖出金子来。莫难过。她望着蚊帐上一片密密麻麻的苍蝇，伤心地嚎哭了一场：“吾那娘老子哎，你做的好事呀！坐拢来吃餐肉饭不就行了？丙崽娘去岭那边的鸡尾寨接生，还带回来一个消息，说鸡尾寨的三阿公坐在屋里被一条大蜈蚣咬死了，死了两天还没有人知道，结果有只脚被老鼠吃去了一半——好象都是些不祥之兆。此地彭、李、麻、莫四大姓，原来住在云梦泽一带，也不是什么“东海边”。吾以前做了好些蠢事，你莫记恨。, “对，你要去找你那个砍脑壳的鬼！寡妇 门前是非多，他们耳根不清静，被妇女们指指点点，也是难免的。前额上有几颗陷进皮肉的沙粒。我们这里也太保守了，真的。没有晒席大一块空地啊，于是大家带上犁耙，在凤凰的引导下，坐上了枫木船和楠木船。”, 他很能克制悲伤，不时缩缩鼻子。这畜生耳红足赤，眼睛也红鲜鲜的。丙崽摇摇摆摆地敲着一面小铜锣，口袋里有红薯丝，掏出来一两根，就撒落了三、四根，引来两条狗跟着他转。那里正在写帖子告官。, “你要吃！, 他眼睛有点眯，没看清人的时候，一脸戳戳的怒气。”, 大家知道他是说丙崽。”, “赢了！”, 老人颤颤抖抖地走了，铡完草，搓搓手，又颤颤拌拌地回来。, “你要吃。虽然以前吃过不少胞衣，可现在腹中的米粮实在太少了。”, “碗拿过来。两旁有石板垒成的矮墙，或厚重的木房墙缝中伸出些杂草，野花，逗引着蜻蜓或蜜蜂。”, “你吃了？山民们则喜欢用它造船板，远远送下辰州、岳州，那些“下边人”拆散船板移作它用，琢磨成花窗或妆匣，叫它香柟。”, “丙大爷。他颠覆了一个世界。停了片刻才说：“皮鞋子上不得坡，下不得河，不透气，穿起来脚臭，有什么稀奇？连连失利，连连赔头，大家慌了，就乱想了，有个后生突然想起了一些古怪的事。仲裁缝刚才已采来了几株，熬了半锅汁，寨里已无三日粮了，几头牛和青壮男女，要留下来作陽春，繁衍子孙，传接香火，老弱就不用留了吧。君子坐有坐相，立有立相，死也要有个死相，死得不能倒威。据说蛇好婬，把它装在笼子里，遇见妇女，它就会在笼中上下顿跌，几乎气绝，取蛇胆也不易，击蛇头则胆入尾，击蛇尾则胆入头，耽搁久了，蛇胆化水也就没有用了。”, “嗯啦。, 他摩拳擦掌，去给父亲寻草药。顺着他指的方向看去，那是祠堂一个尖尖的檐角，向上弯弯地翘起。现在吾想起来，吾今日特地来，说声得罪了，对不起。ksw8888.是你身上臭。当年马伏波将军南征时，每次战斗前都要砍牛头，如牛进，则预胜利，否则是失败。”或者说：“就要开始啦，真的，明天就会落雪，秧都靠不住。”, “X吗吗。”, 这些话赫赫有威，使同伴们崇敬，但大家弄不懂其中深意。, 女人和小孩不能上窑，后生去担泥坯，也得禁恶言秽语。有时还可能见白云上飘来一片硕大的黑影，象打开了的两页书，粗看是鹰，细看是蝶，粗看是黑灰色的，细看才发现黑翅上有绿色、黄色、桔红色的纹络斑点，隐隐约约，似有非有，如同不能理解的文字。, “仁拐子！, “哼！她遍访草医，求神拜佛，对着木人或泥人磕头，还是没有便儿子学会第三句话。有时还从衣袋摸出一块纸片，出示上面的半边对联，谦虚谨慎地考一考外来人，看对方能否对得出下联，是否懂一点平仄。”, 后生们不明白，保守是什么意思，于是新名词就更有价值，他也更有价值。有些事只怪吾，吾本来要给你砍一屋柴禾。小事就不要争了，不争——”闭眼拖起长长的尾音，接着恶狠狠地扫了众人一眼，“但我们要争口气！他在千家坪见过的。”, “不，吾决心已定。, 他越这样感慨，越觉得日子不顺心。他意会到不能大脱离群众，便把几皮黄烟叶掏出来，一皮皮分送给男人们，自己一点未屑也没剩。这婆娘爱好是非，回头就找这个嘀咕几句，找那个嘀咕几句，眉头跳跳的，见仁宝来了才镇定自若地走开。, 一直借到寨子里人心惶惶，女人们又开始谈起祭谷神。ksw8888.为什么不行帽沿礼？接过瓷碗，喉头滚动了两下，就喝光了。似乎是心不在焉地看一眼，有毫无理由的理由，有毫不关心的关心，象投来一条无形的毒蛇。拔起刀走过来，一跺脚，一声嘿，手起刀落，牛头就在地动山摇之间离开了牛身，象一块泥土慢慢垮下来，牛角戳地，戳出一个小土块。倒是有一个担炭的从山里出来，说鸡头寨与鸡尾寨打冤了，还说马子溪漂下来了一具尸体，不知为什么脚朝上，吓死人……“吾那娘老子哎，你做的好事呀！”, “X吗吗。com">电脑版</a>, 久久名著:网站事务见下面邮箱。你要往开处想。, 娃崽们望着他的脸，拍手笑起来。油浸浸的长竹钎，映着火色，亮亮的。”, 牛往前倒了，汉子们欢呼起来。但仲裁缝很少进山，也一直没来选过寿木，而且憎恶这一根根居心不良 的鸟树。正因为如此，我们就要赶紧决定下来，再不能犹犹豫豫了，所以你们视吧。, “时辰到了？是橡筋，这是个好东西。有一次，他用木棍对一头母牛进行探究，被丙崽娘看见了。”, “你记住，他兴许在辰州，兴许在岳州，有人视见过他的。, 鸡公岭上好多鸟？从父亲唱到祖父，从祖父唱到曾祖父，一直唱到姜凉。, 大人们牵来了一头牛，牛身上的泥片已被洗刷干净了，须毛清晰，屁股头的胯骨显得十分突出。旁人自然有些疑惑。, 它们对人突然变得十分有兴趣了。com">电脑版</a>, 久久名著:网站事务见下面邮箱。, 他想，他一定要去同那位媳妇谈一谈帽沿礼。”, “他没有叔叔，是个野崽。, “开始。仁拐子一定是被它媚去的，这个寨子也一定是被它败了的！, 是要绝了么？于是，屋顶上有了一个无比巨大的手影。大概牛血弄到嘴里有些腥，小老头翻了个白眼。这件衣不知是谁做的，他从来没给丙崽做过衣。”, 汉子们伏拜在他面前，紧紧盯住他，一双双眼球顶得额头上皱纹叠着皱纹。, 劈柴和松膏烧得叭叭作响，灶口的火气一浪浪袭来，把前排人的胯裆都烤热了，不由自主往后挪。混战回来点人头，发现又少了几颗。察究了一段，有人说鸡头寨的一个什么后生路过这里时，曾上树摸鸟蛋，弄断了一根枝桠。, 两个后生从祠堂里抬着大铁锅出来，见到丙崽，不禁有些奇怪。有次偷了你家两个菜瓜，给窑匠师傅吃了，你不晓得。但丙崽并不怕，对动物都不怕。古代常有采官进山，催调谣役倒伐这种树，去给州府做殿廷的槛栋，支撑官僚们生前的威风。, 他们的祖先是姜凉，姜凉没有府方生得早，府方没有公牛生得早，公牛没有优耐生得早，优耐没有刑天生得早。他轮眼皮是很费力的，似乎要靠胸腹和颈脖的充分准备，才能翻上一个白眼。但出山有些危险。路经这里的猎手或客商，会发现这个山坳和别处的没有什么不同，只是溪边那几块青石有点奇异，似有些来历，藏着什么秘密的。檐和炎同音，双火为炎，是要用火攻。做么事！他见过千家坪的人做陽春，那才叫真正的做家。”, “X吗吗。”, 叭——裁缝一只鞋摔过来，正打仁宝的脑袋。好半天，才抬起小手。”, “兴怕是阎王老子忘记渠了。哪象这鬼地方，一年一道犁，不开水圳也不铲倒墈，还想田里结谷？有鸡叫，有牛铃铛的声音，或某个屋顶下冒出一句女人骂男人的声音，只冒一下，就被巨大的沉默淹灭了。听说有一种“花咒”——后生看中了哪位女子，只要取她一根头发，系在门前一片树叶上，当微风轻拂的时候，口念咒语七十二遍，就能把那女子迷住。一眼瞥见丙崽这血污污的样子，更把脸盘气大了。”他低着头，望着路边一块破瓦片。”, “伯爷们，大哥们，听吾的，决不会差。”, 他勇猛地扎了扎腰带，勇猛地在祠堂冲进冲出，又勇猛地上了一趟茅房，弄得众人都肃然。”, 他还说：“先人一个个身高八尺，力敌千钧。”他说，“卧龙先生，造了木牛流马。”“再咒！ksw8888.有一年寨子里一连几胎都生的女崽，还生了个什么葡萄胎，弄得空气十分紧张。”说完回头望一望什么，似乎总有个无形的人在跟着他。, 月亮很圆，很白，浓浓的光雾，照得世界如同白昼，连对面山上每棵树，每一叶茅草，似乎也看得清楚。, 一位老人，对他伸出寸多长的指甲，响亮地咳了一声，激动地教诲：“同仇敌忾，生死相托，既是鸡头寨的儿孙，岂有不吃之理？猛地站起来，两眼一黑便歪歪地倒下去。打自己的嘴巴，不打，老子收拾你祭刀！鸡尾寨也是个大寨，几百号人口，在寨前的麻石大牌坊下进进出出，主要以种鸦片为业，比较富足。最臭最臭的，啊呀，臭死人！, 这天，他被仲裁缝骂出了门，抹抹脸，往祠堂踱去。两人的脸都被月光照得如同白纸。, “吾不要哇……这样一说，三阿公又变得恍恍惚惚，有无都成为一个问题了。, 听说他挨了打，后生们去问他，他总是否认，并且严肃地岔开话题：“这鬼地方，太保守了。这都是听一些进山来的牛皮商和鸦片贩子说的。”见他犹疑，或许还会塞一把红薯片子或炒板栗。近来他对祠堂有些好感了，大概没忘记那天准备砍他的头之前，他在那里吃过一餐肉饭。, 今天开祠堂门商议祭谷神，他不以为然。, 丙崽刚坐过门板，很快活，脸上笑得皱纹舒展，把停下来的门板踩了好半天，发现它不再动了，便翻了个白眼。只是象儿子一样，间或也翻一个白眼。那次帮你垫楼板，也没垫得齐整。它还想拖起整个屋顶腾空而去，象当年引导鸡头寨的祖先们一样，飞向一个美好的地方。他听着远方的歌，方位不准地拍了一下巴掌，用很轻很轻的声音，咕哝着他从来不知道是什么模样的那个人：, “爸爸。“这下就好了，这下就好了。姜凉是我们的祖先，但姜凉没有府方生得早，府方又没有火牛生得早，火牛又没有优耐生得早。, 罐子已经很轻了，仲裁缝想了想，记起最后一位——玉堂娭毑。还是要开始挖金子，还是象他曾经说过的那样——开始下山去做上门女婿？呸！, 几个娃崽在祠堂前玩耍，看见了他。只怪后人蠢了，就失传了。, 夜晚，好常常关起门来，把他稳在火塘边，坐在自己的膝下，膝抵膝地对他喃喃说话。老得莫辨男女，指甲长长的，用无齿的牙龈艰难地勾留着口水，皮肤象一件宽大的衣衫。飘过永远也飞不完的青山绿岭，最后落在一头黑牯牛的背上——似乎是世界上最大的一只蝴蝶。寨里的人很小就要上山给自己看寿木的，看中了，留个记号，以后每年来看一两次。好象有很多蚊子，咬得全身麻麻地直炸。”, “敢”身后冒出冷冰冰的声音，回头看，是铁青色的一张麻脸。“死到个面去做么事？, 丙崽不知从什么地方冒出来了——他居然没有死，而且头上的脓疮也褪了红，结了壳。”她上前揪住小老头的嘴巴，揪得眼皮直往下扯，黑眼珠转都转不过来，似乎还望着祠堂那边。, 裁缝知道她的意思，先磕了个头，再朝无牙的深深口腔里灌下黑水。我们从小就象嫡亲兄弟，不分彼此的。ksw8888.怕老鼠啃了族谱，扰乱了祖宗的安宁，就养了一只猫。把衣襟嚓地一下撕开，抡起一把山铡，朝地上狠狠砸出一个洞，吼着：“报仇！”儿子稳稳地坐下了。”, “X吗吗。”, 丙崽往后躲，眼睛不象是看他，而是看他头上的一棵树。近来很少有人接他去做衣，得自己煮饭。, 母子住在寨口边一栋孤零零的木屋里，同别的人家一样，木柱木板都毫无必要地粗大厚重——这里的树很不值钱。”, “X吗吗。, 点点滴滴一泡热尿，落入白云中去了。县里来了人，已经到了千家坪，真的。, 对祖先较为详细和权威的解释，是古歌里唱的。三个字一顿，五个字一停，说话时总是开口半晌以后，再“哎”一声，再接上正文。这不就是要开始了么？要是觉得迷路了，赶紧撒尿，赶紧骂娘，据说这是对付“岔路鬼”的办法。还有耳环一闪。有时则在铁丝的灯篮里烧松膏块，撒下赤铜色的光。, 不知她听说过这些没有，反正她发过一次疯病，被人灌了一嘴大粪。加上这点慷慨，今天的表现就十分完满了。”, “你不着现在是什么时候？那边，一片云海，波涛凝结不动，被太陽光照射的一边，雪白晶莹，镶嵌着陰暗的另一边。”或者说：“你屋里不会吃年成的，放心。你疼大姐，疼二姐，疼三姐，就是不疼吾呀，马桶脚盆都没有哇……蹲下去捏了捏，有些滑手。妖怪，先前哪有这么热呢？最后，手指定了一个方向，咕哝一句：“爸爸。某个后生上来笑嘻嘻地拉住他，指着另一位，哄着说：“喊爸爸，快喊爸爸。大家似乎知道这个中机巧，有人在她背后指指点点。这只猫不能亏待，每年由公田出两担谷养着它。”, “爸爸。, 男女们都认真地唱，或者说是卖力地喊。同饮一溪水，动什么武呢？妖妇捕之可为媚药。奇怪的是，古歌里居然没有一点战争逼迫的影子。吃一半掉了一半，每掉一块，照例去找，照例找错了方向。碰到噼叭一炸，火光惶惶然一闪，灯篮就睡意浓浓地抽搐几下。, 石仁外号仁宝，算是老后生了，还没有婚娶。“你要死！”又被几双手拉扯下去了，每块白布下面都有一双眼睛，每双眼睛里都有火光在跳动。, 对付同伴们的疑惑，他宽容地笑一笑，然后拍拍对方的肩，贴心地作些勉励：“就要开始了，听说没有？, 奶奶离东方兮队伍长，, 公公离东方兮队伍长。ksw8888.于是目光往左边的女人们投过去。她喘着气，翻着白眼，感到气虚。那次赶肉，要不是你，吾早就命归陰府了。人们的办法是把草扎成妇人形，涂饰彩粉，引蛇抱缠游戏，再割其胸，取胆，蛇陶陶然竟毫无感觉。”, “吃命哇……养你还不如养头猎，猪还可以杀肉咧。丙崽娘也提了个篮子来，想看看牛肉怎么分。, 一座座木屋，已经烧毁，冒出淡淡的青烟，暴露出一些破瓦坛子或没有锅的灶台——贪婪的黑灶口，暴露出现在看来窄狭得难以叫人相信的屋基——人们原来活在这样小的圈子里吗？好在山里的事情多，又是鸡上屋，又是牛吃谷，又是丙崽娘为丙崽的事同什么人吵架，众人也没顾上研究这位大忙人。”, “杀他的xx巴寨！邀伴去犁田、倒树，干这一类庸俗的事，不敢叫他了。不过众人觉得他穿着皮鞋壳子，总有沉思的表情，想必有些名堂。毫无对战争和灾害的记叙，一丝血腥气也没有。象几面暗暗的镜子，摄入万相光影却永远不再吐露出来。, 就这样交 了恶。她带上草把和茶枯，把丙崽拉脏了的裤子和椅子，拿到溪边去擦洗，洗了两遍，还没有除掉臭味。”, 丙崽不吭声了，半边嘴唇跳了跳。眉淡如水，是孤贫之相。那是偷吃胭脂所致。, 一丝也没有。”也淡淡一笑。他掰了一块，没抓稳，掉了，其实就掉在他右脚边，但他眼睛和脑袋转起来都不灵活，轮着眼皮居然左边望了一下，这样吃下去。也不蛮瘦。母亲总说他只有“十三岁”，说了好几年，但他的相明显地老了，额上隐隐有了皱纹。想想昨天确实落了雨，就在他“难道”般的严正感面前，勉强同意写成“报帖”。气得丙崽娘绷紧一脸横肉，半天都不正眼望人。, 有时，后生们也互相逗耍。寨子落在大山里，白云上，常常出门就一脚踏进云里。你不听话罗，你教不变罗，吃饭吃得多，又不学好样罗。仁宝也试过，没有效果。很快学会了两句话，一是“爸爸”，二是“X妈妈”。, “鸡头峰嘛，这个，当然罗，可以不炸的。, 丙崽娘遇到竹义家的媳妇，缩缩鼻子，“你身上怎么有股臭味？有个媳妇，晃着耳环，不停地用衣袖擦着汗珠。”, “不！, 德龙唱了十几年，带着那条小青蛇出山去了。ksw8888.”, “X吗吗。, 他会哭，哭起来了。, 好多窝来好多毛？听见外面远远有锣声，接着是吹牛角号，接着就平静了。, 丙崽娘照例唤狗来舔：“呵哩——呵哩——呵哩——”, 狗来了，嗅一嗅屎又走了，似乎对屎尿已丧失了热情。官府鞭长莫及，也不来过问，只是有次要修官道，来山里催过一次摇役。, 小老头被打惯了，经得打，嘴巴歪歪地扯了几下，没有痛苦的表情。不知什么时候，外面又有嘈杂的脚步声，叫喊声，铁器碰撞的声音，然后又有女人的嚎哭……反正只要你心里还有一个石仁哥，我去也就落心落意了。, 老鼠总算被他戳死了，大小六只，全被他斩首断肢，拿到火塘中烧出了一股奇臭。他恨椅子也太不合意，吱吱呀呀叫得很陰险——妖怪，如今的手艺也真是哄鬼啊，先前一张椅子从出嫁坐到外婆，还是紧紧实实的。刑天刚生下来时天象白泥，地象黑泥，叠在一起，连老鼠也住不下，他举斧猛一砍，天地才分开。门前常晾晒一些红红绿绿的小孩衣裤及被褥，上面有荷叶般的尿痕，当然是丙崽的成果了。这不十分可疑吗？天生的娘娘腔，噪音尖而细，憋住鼻孔一起调，一句句象刀子在你脑门顶里剜着，刮着，使你一身皮肉发紧，大家对他十分佩服：德龙的喉咙就真是个喉咙啊！那就是刑天——也许就是陶潜诗中那个“猛志固常在”的刑天吧。, <a href="http://www.他捏着弯刀来的，要选一块好位置，砍出一个尖尖的树桩，坐桩而死，死得慷慨。你疼大姐，疼二姐，疼三姐，就是不疼吾呀！养你还不如养条狗，狗还可以守屋。”, “千家坪的王先生穿皮鞋，鞋底还钉了铁掌子，走起来当当地响，你视见过？他要去找。走不稳，要出来野，摔痛了，怪那个？”, “么姐……”, “这个小杂种，上次妈妈的一臭卦，险些把老子的命都‘卦’去了。”, 另一位老人抱着一个小奶崽，给仲裁缝看了看，眼里旋着一圈泪。都不敢叫他。这段公案察无实证，不了了之。瓦是寨子里烧的，用山里的树，山里的泥，烧出这凤的羽毛。”, “是禀帖。”后生不解地点点头。人们常见他忙忙碌碌，很有把握地窝在自家小楼上，研究着什么。, 寨子里的狗，已经习惯牛角声了，一听到呜呜地吹起来，须毛就蓬勃地张扬竖立，纷纷挤出门缝，跳越石墙，身体拉成一条线，向号声射去，满怀希望地尾随着人影。有人悄悄传说，多年前，有一次她在灶房里码柴，弄死了一只蜘蛛。”, 双方不再说话。, 老人转身回屋去了，一会儿，让奶崽穿着新崭崭的褂子来了，长命锁也戴好了。他尤其喜欢接近一些平凡的人物：窑匠，界（锯）匠，商贩，读书人，陰陽先生等等。整整半天，他很不高兴，没有喊一声“爸爸”。它们撕咬着，咀嚼着，咬得骨头咯咯咯地脆响。死后人们发现树桩前的地皮都被十指抓得坑坑洼洼的，起了一层浮土，可见死得惨烈，死得好。, “你要去找你爸爸，他叫德龙，淡眉毛，细脑壳，会唱些瘟歌。爸爸一词，是人们从千家坪带进山来的，还并不怎么流行。, 丙崽他娘种菜喂鸡，还是个接生婆。不一会，满身满脸就全是牛血。”, 裁缝眨了一下眼皮，表示了赞同。, 碰上寨子里这几年奶崽生得多，家家都觉得米柜太浅，一舀就见到底。, “仲满，你坐。往后走，你要吃就吃点，要穿就穿点，身骨子不灵便，就莫下田了。丙崽娘天天拿瓦罐盛着半罐饭，吆吆喝喝从一些门户前经过，说是去送猫食，其实一进祠堂，就自己吃了。黄央央的金子哩！如果塞里有红白喜事，或是逢年过节，那么照规矩，大家就得唱“简”，即唱古，唱死去的人。三、五年过去了，七、八年也过去了，他还是只能说这两句话，而且眼目无神，行动呆滞，畸形的脑袋倒很大，象个倒竖的青皮葫芦，以脑袋自居，装着些古怪的物质。, 仁宝想起鸡尾寨有他一位窑匠朋友，一位教书先生朋友，堪称莫逆，想回去劝劝乡亲们言和算了。人人都无须知道吃的是什么，都得吃。, 一切都沉到黑暗中去了，屋外还是没有熟悉的脚步声。, 这类“十八扯”之外，最能博取笑声的是大胆的情歌，他也最愿意唱：（这里不便引大胆的）, 思郎猛哎，, 行路思来睡也思，, 行路思郎留半路，, 睡也思郎留半床 唻。, <a href="http://www.摇签罢。, 走走又走走兮高山头，, 回头看家乡兮白云后。再说田里谷多谷少，也与他的雄图没有关系。”, “X吗吗。, 祠堂门前一圈人，正在谈打冤的事。”, 她咬着牙关，两眼象两片孔雀毛，黑眼球往中间挤，眼球之外有一圈宽宽的白眼睑。, “要祭谷神？在路边或跨路占了地基，立了些光溜溜的木柱和横梁。但仲缝裁从没有拿丙崽复仇。”, “X妈妈。”他轻声试了一句。”他显出知书识礼的公允，老腔老板地分析：“炸不掉，躲得开的。, 公鸡正在叫午，寨里静得象没有人，象死了。但他在寨子里是个有“话份”的人。”, “崽大爷难做，没得办法。, 檐角确实没有什么奇怪，象伤痕累累的一只老凤。在岭上吵了一架，双方还动起手脚来，鸡头寨的后生撤回去了。听说这边的人要“过山”，迁往其他地方，想来捡点什么有用的东西。”, 仁宝怕，但坚强地不去摸脑袋，冲冲地走进另一间屋，继续戳他的旧马灯罩子。, 行行又行行兮天坳口，, 奶奶和公公兮真难受。矮下来！这种歌能使你联想到山中险壁，林间大竹，还有毫无必要那样粗重的门槛。, 抬头望西方兮万重山，, 越走路越远兮哪是头？, 鸠尾寨的男人来了，还陆陆续续来了些妇女，儿童，狗。老人们都在门槛边等着，象很有默契，一见到他就扶着门，或扶着拐棍迎出来，明白来意地点点头。胡 须上还挂着几点水珠。他常躲到林子里去，偷看女崽们笑笑闹闹地在溪边洗澡，被那些白色的影子弄得快快活活地心痛。咬咬牙，把老鼠的尸灰泡在水里，全都喝了下去。”丙崽娘笑了，眼中溢出了一滴清泪。手触到了Rx房，那肥大的东西似乎是可以吃的，小老头捧着它吸了几口，却没吸到任何东西，便扫兴地撒手了。, 丙崽一直等妈妈回来。见到他，见他娘不在面前，也没什么旁人，就狠狠地在他脸上扇耳光。, 他哭起来，哭没有用。说得姑娘们睁大眼睛，互相挤靠得越来越紧，她又笑起来，神秘地压低声音：“你屋里不会吃年成的，放心。”, “爸爸。在书上不是说过吗？”有人叫他。”, “娘故得那样早，兴怕……山里太陽落得早，夜晚长得无聊，大家就悠悠然坐人家，唱歌，摆古，说农事，说匪患，打瞌睡，毫无目的也行。, 丙崽含着指头，在鸡树前坐了一阵，想了想，走出了寨子。你话呢？石蛙声已经停了，大概它们也睡了。至于满山蒙蒙密密的林木，同大家当然更有关系了。, 裁缝知道哪家有老小残弱，提着瓦罐子，一户户送上门。但没有头的牛身还稳稳地站了片刻。”, 仲满没见过什么钉铁掌的皮鞋，不敢吭声了。, 仲裁缝是最讲辈份的，伸出双指，点着两个后生的额头，“渠是你们叔爹，岂能无礼？不过他还是去看了看。, 仁宝的父亲仲满，是个裁缝，也不会作菜园，不会喂猪，对他那皮鞋壳子最感到戳眼。枯瘦的手在新布上摸着，划出嚓嚓的响声。, “视，宝崽来了。云下面发生了一些什么事情，似与寨里的人没有多大关系。”, “爸爸。祖先是从那边来的，他们要回到那边去。, 自己也就有些地位了。松紧带子是什么东西做的？于是大家唱着笑着来了。他摇了摇她的手，打她的耳光，扯她的头发，见她总是不能醒来。, 他选了一颗小松树，用裁缝的手，不熟练地砍削起来。秦时设有“黔中郡”，汉时设过“武陵郡”，后来“改土归流”……”, 她是山外嫁进来的，口音古怪，有点好笑。不吃的话，就会有人把你架到铁锅前跪下，用竹钎戳你的嘴。有一种柟木，很直，直到几丈或十几丈的树巅才散布枝叶。哼了一声，又恨恨地剥下两大块茧皮。这些规矩，使大家对窑匠颇感神秘。从他家进寨子有一条石阶路，弯曲上升。, 丙崽娘从果园子里回来，见丙崽哭，以为他被什么咬伤或刺伤了，没发现什么伤痕，便咬牙切齿：“哭：哭死！有一群人在议事，或者有两个人吵架，都会引来狗。她剪下了不少活脱脱的生命，自己身上落下的这团 肉却长不成个人样。于是低压着头，朝那边一顿一顿地“冲线”。”, “视一下”有很含混的意思，包皮括我去打听一下，我去说说情，有我作主，或者是我去看看我的鸡树什么的，都通。对面是鸡公岭，鸡头峰下一片狰狞的石壁，斑斓石纹有的象刀槍，有的象旗鼓，有的象兜鍪铠甲，有时象战马长车，还有些石脉不知含了什么东西，呈棕红色，如淋漓鲜血，劈头劈脑地从山顶泻下来，一片惨烈的兵家气象。你男人头发胡 子都稀……, 丙崽娘挤着笑眼看他，想为他说门亲。不过，这一切都不如她那眼光可恶。, 加上大岭深坑，长树杆不易运送，于是大部分树木都用不上，雄姿英发地长起来，争夺陽光雨雾，又默默老死山中。她坐在二满家的媳妇旁边，缩缩鼻子，捉住对方的手，用外乡口音说：“人生一世，草木一秋，去也就去了。, “你收了亲以后，还记得娘么？说的词语，说的腔调，甚至说话时悠悠然摇晃着竹椅的模样，都象其他母亲对待自己的孩子：“你这个奶崽，往后有什么用啊？谁知道这是怎么回事呢？“仲满，你试试，兴许要给渠换件褂子？, “那不是丙崽吗？”, “要渠磕头，好不好！他在脑子里已经开始亲那位女人的肩膀，膝盖，乃至脚上每个趾头，甚至舌尖有了点酸味咸味……他们以凤凰为前导，找到了黄央央的金水河，金子再贵也是淘得尽的；他们找到了白花花的银水河，银子再贵也是挖得完的；最后才找到了表幽幽的稻米江 。女人们爱坐人家，偷偷地沿着屋檐溜进东家或西家，凑在火塘边叽叽咕咕一阵，茶水喝干了几吊壶，尿桶里涨了好几寸，直说得个个面色发白，汗毛倒竖，才拿起竹篮或捣衣的木捶，罢休而去。”, 她圆睁又眼，把一户户女人都安慰得心惊肉跳之后，才弯着一个指头，把碗里的茶叶扒起来，嚼得吱吱响，拉着丙崽起了身，严肃认真地告别：“吾去视一下。太陽下山，石蛙呱呱地叫，门前小道上的脚步声也稀少了，还没有见到那张熟悉的面孔。族谱上自纸黑字，列祖列宗们不也是这样干过吗？, <a href="http://www.……不过人生一世，总是要死的。龙头所到之处，都有血迹，还有丝丝块块，被它们叼得满处都是。, 从此两寨结下了怨恨。有时研究对联，有时研究松紧带子，有时研究烧石灰窑。”, “摇签？, 窑匠来了，丙崽也要跟着上窑去看，但窑匠不让，因为有老规矩在。, 夜里，松明子闪闪烁烁，男女老幼，全都头缠白布，聚集在祠堂门内外，一眼看去，密密的白点，起起伏伏，飘移游动。吹捧之后，巧妙地暗示自己也记得瓦岗寨的一条好汉乃至六条好汉。, 他玩着一条敲掉了毒牙的青蛇，进门来，嬉皮笑脸地被大家取笑，不须多劝，就会盯住木梁，捏捏喉头，认真地唱起来：, 辰州县里好多房？走到家里去，把椅子推倒，把茶水泼在床 上，又把柴灰灌到吊壶里。碰上祭谷的，可能取了你的人头；碰上剪径的，钩了你的船，抄了你的腰包皮。, 两句话似乎是有不同意义的，可对于他来说，效果都一样。, 他似乎就是丙崽的父亲。”, 他先给奶崽灌了，自己再一饮而尽。, 听说鸡头寨要炸鸡头，却是确凿的了。便远处不知什么地方有密集的狗吠，象发生了什么事。丙崽在门前戳蚯蚓，搓鸡粪，玩腻了，就挂着鼻涕打望人影。碰到一些后生倒树归来或上山去“赶肉”，被那些红扑扑的脸所感动，就会友好地喊一声“爸爸——”, 哄然大笑。所以现在窑匠来，先要挂一太极图，顶礼膜拜。, “X吗吗。病好了，还胖了些，胖得象个禾场滚子，腰间一轮轮肉往下垂。要是他不忙，众人还会觉得少了点什么，有什么地方不对劲了。大木无须砍劈，从门外直接插入火塘，一截截烧完为止。, “爸爸。人圈子中央，临时砌了个高高的锅台，架着一口大铁锅。鸡头峰正冲着寨里的两垅田，把谷子都吃进肚子里去啦。, 走走又走走兮高山头，, 回头看家乡兮白云后。这突然的声音太响亮了。”, 儿子骂亲娘，似乎是很好笑的事。他踏着一双很不合脚的大皮鞋壳子，在石板路上嘎嘎咯咯地响，更有新派人物的气象。众人没怎么在意他那番道理，只觉得那恶狠狠的扫视还是很感人的。丙崽还是只有背篓高，仍然穿着开裆的红花裤。也许，当草木把这一片废墟覆盖之后，野物也会常来这里嚎叫。, 眼下，听人们都在议论要祭谷神，他坐在家里不知要做点什么才好。看清了，就可能迅速地堆出微笑，顺着对方的言语，惊讶，愤慨，惋惜，或者有悲天悯人的庄严。有一次，两个汉子身上衣单，去一个石洞避风寒，摸索进去，发现洞底有一堆人的白骨，石壁上还有刀砍出来的一些花纹，如鸟兽，如地图，如蝌蚪文，全不可解。有时也在火塘边把竹烟管喝得嗬罗罗地响，慢条斯理向后生们讲上两段。话份也是一个很含糊的概念，初到这里来的人许久还弄不明白。那当然是蜘蛛精了，冒犯神明，现世报应，有什么奇怪的呢？侄儿无用，服侍你的日子不多了，这几句还是烦请你把它往心里去……他笑得地动山摇，还是舞着大斧，向上敲了三年，天才升上去；向下敲了三年，地才降下来。仁宝眯着眼睛，看不太清楚，不过已经足够了，可以发挥想象了，似乎目光已象一条蛇，从那窄窄的缝里钻了进去，曲曲折折转了好几个弯，上下奔蹿，恢恢乎游刃有余。溪那边，哗哗响处有一片银光灼灼的流水，大块的银光中有几团 黑影，象捅了几个洞，当然是雄踞溪水中的礁石。”, 后来，不知为什么，仁宝同她又亲亲热热起来，开口“婶娘”，喊得特别甜，特别轻滑。”, 这些话，从耳后飘来，仁宝都听人耳了。“畜生！一瞬间，碗钵烂了，吊壶也倒了，桌椅板凳都苦苦地跪倒或趴下，或歪歪斜斜地艰难站立，他引火烧鼠洞，黑油油的帐子又接上了火，燎起热爆爆的一片金黄色光亮。象一条赤蛇，弯弯曲曲地窜。对于她来说，这种关起门来的模仿，是一种谁也无权夺去的享受。后来宰牛占卜胜败，不灵；丙崽咒了句“X妈妈”，象是给了个坏兆头，却灵验了……”, 把丙崽一索子捆在椅子上，自己拿起三根香，掩门到祠堂里去了。载上了族谱。, 人影象一支牛帮，已经缩小成黑点，折入青青的山坳，向更深远的山林里去了。杀到哪一家，就叫哪一家“吃年成”……, <a href="http://www., “不是渠不孝，仲爹何事会寻绝路？”, 喝斥完了，她也笑。——那是很早以前，五支奶和六支祖住在东海边上，子孙渐渐多了，家族渐渐大了，到处都住满了人，没有晒席大一块空地。, “德龙家的，过来！总是用官话。大人们都知道，那里煮了一头猪，还有兔家的一具尸体，都切成一块块，混成一锅。于是连忙拆了张门板，把丙崽抬到祠堂前。这叫“放蛊”，据说放蛊者由此而益寿延年。听人家说，不出阵的没有肉吃，正呀着嘴巴生气。”, “剁死也好，来世投胎到千家坪去。于是他就成了“丙崽。你要咒，就咒……”掌竹钎的那位，冲着他把碗递过去。几位老人想了想，记起仲裁缝说过的什么，对提笔的那位说：“兴许，叫禀帖吧？他对仲裁缝家的老黑狗会意地笑了一笑，又朝两棵芭蕉树哇地叫嚣了一声。有时一占多年，并不急着行墙上瓦，让路人们坐了歇息。”, “报告？”, “他只懂些老皇历。, 大概想到了什么伤心处，丙崽娘拍着双膝，也大哭起来。他不允许儿子这样不遵孝道。”, “吾晓得，渠是蜘蛛变的。, 还加花，还加“嘿哟嘿”。, 避女人与小子，乃有君子之风。要杀个男的，选头发最密的，分给狗吃。你一走，前面的云就退，后面的云就跟，白茫茫的云海总是不远不近地团 团 围着你，留给你脚下一块永远也走不完的小小孤岛，托你浮游。也不奇怪，这几年鸡头寨败了，单身后生岂止仁宝一个？仲裁缝想起自己生不逢时，愧对先人，今日却总算殉了古道，也算是稍稍有了点安慰。他看到父亲也在香火前下拜，就冷笑。, 他帮丙崽抹了抹脸，赶走头上几只苍蝇，扣好一个衣扣。哪象现在，生出那号小杂种。丙崽娘看完鸡埘，总是朝那边望一眼。他跑到另一房间，撬破一个木柜，捅烂两只笺篓，还是没有胜利。有人给他弄来了一块粽粑，又使他兴奋起来。”, “你当了官以后，会把娘当狗屎嫌吧？仁宝就这样报复了一次又一次，婆娘欠下的债，让小崽又一笔笔领回去，从无其他后果。, 仁宝回到家里，发现父亲重伤在床 ——那天他去坐桩，被一个砍柴的发现了，把他救回来的。行人对这些看也不看，毫无兴趣，只是认真地赶路。吾这就告辞了……没留神，差点被坐在地上的丙崽绊倒。他们的语言和山下的千家坪的就很不相同。仁宝以为那天一声炸雷，是冲着自己的什么婬邪念头来的。随着他一个劲地点头，后颈上一点黑壳也有张有弛。”, “到了。, 丙崽在椅子上睡了一觉。八尺男儿，报家报国，义不容辞。”, 丙崽娘笑了，眼小脖子粗。于是备了一桌肉饭，请来一位巫师。锅口太高，看不见，只听见里面沸腾着，有咕咕嘟嘟的声音，腾腾热气，冲得屋梁上的蝙蝠四处乱窜。她还经常在地坪里摊晒一些胞衣，作为大补佳药拿去吃，或卖钱。稻米江 ，稻米江 ，有稻米才能养育子孙。她哭得泪眼糊糊的，还在连连拍膝。”“我也没说他坏呀！”马缨花指着他，“只怕你馋得口水流了出来，把毛胡子都打湿了哩！ 　　内心的风暴平静下去，从心底开始升起一片颂歌：和谐、明朗、纯朴、愉快，好像置身在鸟语花香的田野里，呼吸着清新的空气。”我好像力大无穷似的。但它并不使我困惑；它是一个迷人的谜，解开它就能得到一笔财富。 　　啊，今天，我已成了自由人，我要用我干裂的、没有血色的嘴唇一千遍地吻这片土地！这是冬夜的特色：天上亮，脚下黑，仿佛寒气把光也阻隔了似的。难道我能靠一个女人的姿色来过比较温饱的生活？不过我遗憾的不是这个，遗憾的是路两边没有玉米田。在人身最不自由的地方，思想的翅膀却能自由地飞翔。上行乐句常大幅度地急骤上升，反复作四度跳跃，形成２５６１·２·５的旋律线；下行乐句由高八度的５·又急骤下降，形成５·２·１·６５的旋律线。但是在马缨花那里，总有这样那样的东西，包括她幼稚而又洋溢着智慧的幻想，使我把中断了的记忆联系起来，知道自己是个人，是个正常的人。在昏暗的灯光下，我也能发现他眼睛里有股怅惘的神色。没有！你们先拿十八块，干了半年，根据你们的劳力再说话……比如说，有的姑娘媳妇和面，和一斤面会有二两沾在手上、盆上、案板上。” 　　……它们并不特别阴森可怖，阴森可怖是从我自己的脑子里喷射出来的，于是蓝色的黑暗和巨大的树木之间都弥漫着阴森可怖的浓雾。 　　他一走，我三两下就勾好了炉缝，洗干净铁锹，支在炉口上，取下挂在墙上的报纸包，拿起罐头筒，倒进稗子面，像昨天那样煎起稗子面煎饼来……” 　　“必——然——性。我又不禁回忆起海喜喜对“月黑雁飞高，单于夜遁逃，欲将轻骑逐，大雪满弓刀”的评论，才悟到卢纶的妙处：他的这幅画面在描绘唐将浑的英雄气概之下，透露单于的悲壮色彩。为了延长这种精神享受，我虽然不时地偷觑着窗口（不能去得太晚，窗口一关，炊事员就不耐烦侍候你了。这事儿谢胡子知道，可他没跟场部说。” 　　“啐！海喜喜不好意思再蹲在车旁边了，他不是上厕所，就是站得远远的。”她又嘻嘻地笑起来。那些人在雪地里撵，一夜里可遭罪哩！ 　　“喏，就在西边第一排房子的第一个门。我踉踉跄跄地跑回“家”。…………从她比画她爷爷念的书本的版式，我猜测是一部宗教经典。其所以和“饭”字联系起来，是暗示着马缨花通过给人提供这种方便而捞取到定量外的粮食。我眼眶里饱含着泪水。……”还没等我再次道谢，他们俩就“啪”地撂下了黑叽叽的窗板。“社教运动”中，我又以“右派翻案”的罪名被判三年劳教。看着她轻松的、尤其是在学我说“么”字时如荷叶边撅起的嘴唇，我不禁啼笑皆非。直摸到全身冻得麻木，而小腿针刺似的疼痛起来，才摸到不足一半。其实不然，我见过劳动了一辈子的老农，干起活来仍是拖拖沓沓——当地人叫“猫拉稀屎”，和写了一辈子文章的人还是行文□唆相同。我用颤抖的手划着了火柴，点燃了炉膛里的柴禾。可是在她的思想里，却没有一点宗教的观念；一个乐观的、开朗的、活泼的、热情的人被生活磨练了以后，就不会对生活本身再有什么神秘的看法了。快没油了。 　　收工时，我从“死狗派儿”的车上跳下来。 　　果然如那小伙子说的，我到山根下这个队，连请假出来的权利和与外面的非直系亲属见面的权利也被剥夺了。读到这里，我已经完全忘记了我现在在什么地方。我知道她手里一定是几粒扣子。但这幅画一瞬间又变成了另一副样子：现在，工人走在前面了，“笑眯眯，雄赳赳，专心于事业”，而原来走在前面的却跟在后面，“畏缩不前，好像是把自己的皮运到市场去，没有什么期待，只期待着剥似的”。上，我照例到马缨花家去。我把硬纸板剪成一条条长条，压住铺在窗户上的报纸，用钉子在窗棂上钉得牢牢的。我很高兴她把我从这种困境中解救出来。他因为要在一种对于他自己的生活有用的形态上占有自然物质，才推动各种属于人身体的自然力，推动臂膀和腿，头和手。难能可贵的不是会幻想，有幻想，而是善于接受和理解别人的幻想。”我把馍馍向孩子伸过去。那匹枣红马的嘴唇不流血了，伤口凝着一道乌黑的血斑。但人们体内那只生物钟，总使人到这时候就不由自主地兴奋起来，农工们脸上都洋溢着节日的喜气。卵石和砂砾在我脚下咯咯作响。这种愤恨压倒了我对马缨花的留恋，还鼓起了我一种抵抗压力的激情。他要卸套、饮马、铡草、喂马，间或还要拾掇套具，所以来得比我晚得多。马号离羊圈不远，咩咩的叫声更为凄厉。我不理睬海喜喜。他还引证了大量的材料，书页下的注解与正文的印证妙趣横生。”唱完，她问我，她眼睛里熠熠地散射出愉快的光芒。现在，我就认为我在精神上和物质上都压倒了他。冰凉的雪花飘进我们的脖领里，落在我们的铁锹把上。“谁？” 　　他告诉我，咱们队朝东三十里是这个车站，朝南二十里是场部，铁路是条斜线，下一站商场部不远，下了车走两里路就到了，看来他的安排还挺巧妙，既装装样子追了海喜喜，又趁便搭上火车去场部。可是，我怎么也不能让她明白什么是文学概论对“诗”的释义。蓦地，很清醒地意识到他俩是非常合适的一对！　大车艰难地翻过嘎嘎作响的拱形木桥，就到了我们前来就业的农场了。据他说，这个农场占的面积很大，从北至南，沿着山边分散着十几个队。那么模糊的爱情。她并没有考虑到这一点：我们要照她那样的安排来度过困难，我就失去了一个男人的尊严。所以我们对此漠不关心。你来装吧……这种笑，不是我多吃了一口的笑；我愉快地感觉到了已经离开我非常非常遥远的盎然的生意又回来了。”从声音上判断，孩子的脸向我转过来。”我欠了欠身子，干草在我屁股下作响。我突然领悟到：即使一个人把马克思的书读得滚瓜烂熟，能倒背如流，但他并不爱劳动人民，总以为自己比那些粗俗的、没有文化素养的体力劳动者高明，那这个人连马克思主义者的一根指头也不是！我经历过一次“死”以后，全部宗教都在我眼前失去了它们的神圣性质！马缨花还在羊圈。 　　“歇一歇到我家来一趟。是一列客货混装的列车，暗绿色的客车厢里没有一盏灯，黑黝黝的；平板货车上不知装的什么，巨大的篷布上覆盖着污秽的积雪。 　　老会计用一种非常恐惧的眼光斜睨了那半块饼子一眼，在他的铺位上坐卧不宁地扭动着。我吃着，想着，听着……我无愧于谁，尤其是对这个海喜喜。豆科。 　　这样，我大可不必为自己的命运悲叹了，不必感叹“我怎么会落到这步田地”了。”他沮丧地摆摆手，“我有技术，有气力，到哪达儿挣不了这三十块钱？我看那像一本经哩。初雪把广阔无垠的大地一律拉平，花园也好，荒村也罢，全都失去了各自的特色，到处美丽得耀眼炫目，使人不能想象这个世界上竟会有几分钟之前发生的那种荒诞的丑剧，不能想象人会有那种种龌龊得对自己也没有什么好处的心地。这就是体贴入微的“柔情”，是什么“披肩”也“覆盖”不住的。我全身只剩下头颅，在一片黑茫茫、莽苍苍的大森林里游荡。 　　我经常有些奇异的联想，既毫不着边际，但又有某种模糊的、近乎神秘的内在联系。我还没过瘾哩，我们再拉一趟！”这话和“吃饱了不饿”一样具有真理的性质。我心里急躁我胡喝呀， 　　哎！像我跟的那辆大车的车把式，即使他有高深的文化修养，当了作家，我想也会是个毫无作为、没有独创性的“死狗派儿”作家。可是我偏偏不买他的帐。 　　望（么）别人成双（是）我孤单，阿哥（么哟）活下的可怜。有一匹枣红马的嘴唇还被笼头勒出了裂口，一缕鲜红的血从伤口涔涔流下，滴在车路的沿途，在一片黄色的尘土上分外显眼。 　　大家打完饭回来，“营业部主任”因为炊事员给他的稗子面馍馍缺了一个角，情绪很不好，组里的人都在各自的铺位上埋头吃饭的时候，他趴在炉子旁边，一边翻来覆去地观察他的馍馍，一边骂炊事员。在他们隔着门对话的那一刻，我比上一次更加紧张。一辆辆大车停在土墙下，那三面，是三座破旧的牲口棚，用被牲口磨蹭得摇摇欲坠的柱子支撑着。……” 　　我想，不会这么快就发现海喜喜跑了吧；“开会”，大概是商量分羊肉的事，可能我们这几个单身农工也有一份。粮食定量和劳改农场一样，七扣八扣，真正吃到嘴的至多二十斤（一月二十五斤定量在正常条件下也差不多够了，但在没有一点副食、油脂、菜蔬并且每天都要干体力活儿的情况下，你吃一个月试试！我只能在每次吃完饭后用水把它涮得干干净净，再把涮罐头筒的水喝掉。随着，谢队长哐地一下推开门进来。啥牲口能拉动？现在，那一头的三条红道正横在我两条大腿上。那女子可是针线锅灶都拿得起、放得下，田里的活也能干。那有几块土坯就行。…… 　　海喜喜显然和我刚才一样，没有料到谢队长在这里，赶紧跳下大车，“吁——”他把车停下了。我走到哪达儿都短不了吃的。是谢队长派去的。“鞭打快牛”的意思是：能干活、肯出力的人常得不到好报，总是受到埋怨和批评。 　　“熊，没起色的货！这种暖和是温和的、全面的暖，不像火炉那样只烤一面，还带着逼人的炙灼。太阳的热力沉沉地罩在我身上，使我昏昏欲睡。给我一片，给我一片， 　　让你滋润我的心。 　　死了吧！” 　　他没有跟我说大道理，同时谨慎地避开我特别敏感的出身、错误、身份这些问题，还把在我这时看来是非常机密的党内消息告诉给我。马缨花对《丑小鸭》、对《灰姑娘》、对《海的女儿》、对《青凤》、对《聂小倩》等等都非常神往。我说，念了这本书可以知道社会发展的自然法则；我们虽然不能越过社会发展的自然法则，但知道了，就能够把我们必然要经受的痛苦缩短并且缓和；像知道了春天以后就是夏天，夏天以后就是秋天，秋天以后就是冬天一样，我们就能按这种自然的法则来决定自己该干什么。我红着脸看着他。”他趁咽下一口时，这样赞扬。　　太阳暖融融的。”给我钥匙的妇女并不气恼，对她笑骂着。活……那笑意在眼角和嘴角的细纹中荡漾，似乎马上会泛滥成一场大笑。我虽然不愿意她发现我与她之间，有着她不可能拉齐的差距，但我却开始清醒地意识到了这种差距。我有两个稗子面馍馍的贮存，还是愿意干重活的。我有充分的信心能成为一个“自食其力的劳动者”！马缨花把我的铁叉找来了。我的头游在哪里，它们就会像水草似的荡开。 　　我的文化知识就用在这上头！ 　　马克思已经剖析得如此明明白白，我真恨相见太晚，同时奇怪后人还要不厌其烦地连篇累牍地写出那么多文章来揭露资产阶级理性王国的虚伪性。举头望明月，低头思故乡。这种万念俱灰不是外界影响和刺激的结果，是肉体质量的一种精神表现。它们能把读者固有的思想击碎、分裂，然后再重新排列组合。这样，她就咯咯地笑个不停。是的，人不应该失去记忆，失去了记忆也就失去了自己。“营业部主任”明明给的是他。”过了一会儿，她又说，“喜喜子这个没起色的货，放着书不念，倒喜欢满世里乱跑。……我想象海喜喜在这茫茫的雪夜中，背着沉甸甸的行李，一步一步艰难地向山根下跋涉的情景，幸福感顿时消失得无踪无影。天蒙蒙亮了，天地间呈现出一片凝重的银色的光辉。他的表情是冷漠的、严厉的，在扬鞭的时候咬着牙，显得很残忍。她的神态，使我想起我儿时和表妹一起逃学，跑到只有我们俩知道的花园那个角落时的情景，又非常自然地仿佛和她有了某种默契。到时，他就会摆出各式各样的面孔，说出各式各样的话来取笑我。这里的人们的神经似乎被一种停滞不动的生活磨钝了。等不及我了，就回去睡。就像蜘蛛结好了网，等待小虫扑到上面去一样等待我向他求告。”“营业部主任”气急败坏地嚷嚷。所有权！炕桌不知会被谁抄走；那埋麻袋的地点只有我知道，这场雪一化，气温再一转暖，黄豆就会浸得发芽了吧。 　　她的岁数在二十岁到二十五岁之间，不会比我大。 　　“你看你，冷成这熊样子。二天，果然太阳照样地升起，风照样地刮，云儿照样地飘……实话跟你说，我小时候也念过经。再没比他更厉害的贼娃子了！我这就烧火。我对海喜喜又有了点尊敬和同情。一定要读黑格尔。 　　阿哥的怀里妹躺上呀！那么，所谓人的改造，首先倒是这个人要改造自然，改造他的外在存在；人的改造不过是在人对自然与社会环境的改造过程中，自然与社会环境对于人的反作用。以后得给你缝件汗褡儿…… 　　我们两人的关系一直是这样：他总认为他不论在精神上和物质上都压倒了我，我也总认为不论在精神上和物质上都压倒了他。”①拉撒路为基督教《圣经》中一个患癞病的乞丐，死后因基督之力复活，成为病人的守护神。”在同一个经济范畴，同一个阶级之中的每一个具体的人，都是活生生的人，那可以用“玫瑰的颜色来描写”；而作为一个经济范畴，作为“一定阶级关系和利益的负担者”，那就是一个事物了，那就要用理性去分析。 　　她把我的脸扳向灯光，美丽的眼睛一闪一闪地在我脸上审视着，一边看，一边“啧、啧”个不停。”谢队长淡淡地一笑，“他是今年开春从甘肃过来的。我原来对他尚有的一点敬意和好感早已化为乌有。咱们慢慢来吧！能够感到饥饿和疼痛，就是还有活力的表现。这时的爱情是平静的，然而更为深刻，宛如河湾中的回流。 　　我敲敲门。于是，我也尽可能地用十足的学者风度在吵吵嚷嚷的伙房窗口与他交谈起来。 　　我不晓得那达儿难为过你。他一手背在身后，一手指着海喜喜，仿佛他背后的手握着一件什么有力的武器，又有点像冬烘先生训顽童似的：“我看你驴日的今天敢咋样！但普遍性的饥饿正使千千万万人共享着同样的命运。在劳改农场，我就听过一个炊事员用一斤米做成七斤干饭的“先进事迹”，大喇叭上还说他为此出席了“先代会”，听得我直咽口涎。“我把你这个…… 　　我已经吃完了，默默地坐在土坯凳子上听着。先脱下手套，再摘去帽子，像做祷告一般全神贯注地端详饭盒里的稗子米汤，然后才不声不响地吃起来。”谢队长停住了手中的锹，冷冷地质问海喜喜。 　　“告诉你吧，”我冷笑一声，“我是刚从劳改队出来的。吃完了，蹬蹬腿，抹抹嘴，又飞走了。这时，海喜喜站起来了，在高高的院墙上手打遮阳地向场外望了一圈。与此同时，他的话，也启发了我应该怎样去理解最近以来一直令我困惑的问题：马克思主义指出了社会发展的自然法则，她的科学性和真理性质是我深信不疑的，但另方面，我们现在怎么又会搞得挨饿呢？在农工们看来，美国是个荒唐的、污七八糟的、充斥着男女暧昧之情的地方，却又是个富裕的、不愁吃不愁穿的国家。后来想买也买不到，因为日历牌是六月份丢的——六月里，哪家商店还有日历卖呢？马缨花会和我的故事一起幻想。 　　“我一个人来！但我知道，那不是上帝，也不是魔鬼，那是死的召唤。女子爱的是年轻人！后，我每晚吃完伙房打来的饭，就夹着《资本论》到她那里去读——“营业部主任”总该满意了吧。我越往下读，越深切地感到马克思的书是浓缩了的人类智慧：政治的、经济的、历史的、艺术的、文学的，甚至还包括诗！世界一下子陷入了一种紧张的沉默，炉膛里劣质煤的哔剥声更增添了不安的气氛。”晚上，我就穿着这条“布娃娃”式的绒裤——她把我的棉裤拆洗了，戴着她手缝的“罗宋帽”，开始读《第三篇绝对剩余价值的生产》。我几次跟她说，我不吃粮食，给我熬一碗土豆白菜就可以了。天上没有云，蓝色的穹窿覆盖着一望无际的田野。” 　　是她！现在，我健康了，我觉得能够理解马克思的书了，我相信我不论走到哪里，我都有一种新的力量来对付险恶的命运。有时，为了多吃一口，要付出远比这一口食物所发的热量还要多的热量。稀饭是什么样的稀饭啊！叔叔，你放心……” 　　“那好。他忿忿地说：“人能长鱼尾巴哩！它宛如外面飘落的雪花，一进我的嘴就融化了。” 　　“抓个熊！譬如，打的一份饭里有一块没有溶化的面疙瘩；领的稗子面馍馍比别人的稍大；分配到一个比较轻松而又能捞点野食的工作；或是碰着医生的情绪好，开了一张全休或半休的假条……嘴脸儿坏了我知（呀）道： 　　尕妹妹把我害了！侬自家吃吧。“你真他妈的不易！ 　　我阅世不深，年纪又轻，总是根据自己所读的书本来推测别人，想象爱情。” 　　“……有一次，趁全组的人都出工，只有我一个人留在号子里休病假时，我把我的罐头筒盛上水，水面刚好达到我平时打的稀饭的位置，然后再倒到他的面盆里。我不安得有点发冷。“那驴日的使牛劲，拿咱们穷折腾！①……他背对着我，坐在车辕上，一如往常地赶着牲口，仿佛没有觉察鞭梢抽着了人。他卖鸡蛋的时候从来不自己动手，而叫老婆拿给顾客看。” 　　原来，她的语音受阿尔泰语系突厥语族的影响，说汉语“霜”字靠舌尖吸气，口只略微一张就行，我说“霜”时要送气，口要张开，连下颚也动弹了。他把车赶到肥堆跟前，圈好芨芨草编的笆子，跳下车，走到墙根底下一蹲，装着修理自己的鞭梢，却不动手装肥。！咳……我停下来解手。如果发挥想象的话，那既像玻璃工人在吹制圆形的玻璃器皿，又像维吾尔族歌舞中的敲击手鼓。“劳驾，给我一张纸。 　　我匆匆爬起来。 　　报社编辑又说，这个队的农工绝大多数是本地人和甘肃、陕西跑来的农民。我跟的不是海喜喜的车，赶车的是一个五十多岁的老汉。…… 　　我开始“超越自己”了，然而对她的感情也开始变化了。“营业部主任”也是“右派”，但听他诉说自己的案情，我却觉得他不应属于“右派”之列，似乎应归于“腐化分子”或“蜕化变质分子”一类才恰当。！在一千多年以后，在我们已经组成了一个民族的大家庭以后，难道我们还不允许他这样地想吗？因为它不是疾病，它不疼痛；它并不在身体的某一个部位刺激你，或者使你干脆昏迷；它无处不在，无所不到。稻茬子留得很高。” 　　“哪有这个价钱？场部有个商店，但现在除了盐没有别的货物，农工们都叫它“盐务所”。 　　“你别嫌弃她。”她噘起下嘴唇，用疼爱而又带几分揶揄的神情在我脸上拧了一下，旋即一把把我揉到炕上，抱起尔舍跨出房门，像一阵风似的跑了。二天早晨醒来，才有了饥饿和周身疼痛的感觉。 　　我进了门。他说话从来不看我，而是仰面看着马缨花。那容光焕发的脸，表明了她在这种气氛里得到了一种精神上的享受；她享受着一个女人的权利。老乡取出自制的秤。他们鲁莽的举止，粗鄙的谈吐，破烂的衣衫，都毫不能使他们内心的异彩减色。油灯光一闪，我眼角扫见他好像把个鼓鼓囊囊的麻袋顺手撂在门背后。像我，从小要饭，后来当了兵，他妈的也成了‘资产阶级右派’！因为那等于说我不死便不能改造好，改造自己也就失去了意义。看看南边的太阳，时光大概已经过中午了吧。 　　一天工夫，绒裤就缝好了。技术高低的区别，在于怎样调教牲口——这却比和机器打交道困难得多——以及在大车搁住的时候与危险的情况下怎样应付。老汉去马号添草，看见他的门锁着——我真不该锁门！”“操！饥饿会变成一种有重量、有体积的实体，在胃里横冲直闯；还会发出声音，向全身的每一根神经呼喊：要吃！我们一下午翻了不少肥，旁边堆了一大堆。…… 　　他又问了我原来在哪里工作，家里还有谁，随后，好像想起了什么事，扛起铁锹走了。在我们错车的时候，他一眼也不看我，但脸上有股掩饰不住的懊丧。我可以把“商品”、“货币”、“资本”等等概念都当作ｘ、ｙ、ｚ……当你伸过手来，我不能想象你生长在荒野的寒村，你迷人的眸子含有奇异的光焰， 　　在心底，南国五彩缤纷。你这哈熊连车也不装，还…… 　　吃完饭，我推开饭碗，眼睛没有看他们，只说组里的人还等我回去商量事情哩，抬起腿就走了。劳教期满，回到农场，正遇上“文化大革命”，我升级成为“******修正主义分子”，被群专起来。我感到了一种微妙的关切。 　　我只能朝着那条大路走。 　　我想起了海喜喜唱的民歌，不禁微笑了。”他的口气绝不是讨好，而是一副放在哪儿都能干的无畏架势。”他认为我能够活下来简直是个奇迹；他有权分享我的骄傲。他的学说和黑格尔有继承关系。还是……从她和我谈的不多的话里，从她的行动举止来看，我感到她的性格是泼辣的、刚强的、爽朗的、热情的。 　　她和队上的妇女老弱仍在马号前面翻肥。我转身走了，她们还在嘻嘻哈哈地对骂。在遥远的天幕下，火车的青烟在纷纷扬扬的雪片中黑得耀眼夺目。 　　“既然知道抓不住他，怎么还要叫我们追呢？今天，我干得很痛快。有一个犯人嫌炊事员的勺子歪了一下，正声嘶力竭地向窗口里吵着定要重舀。”我这才恍然大悟。他把手中的一张纸就着灯光吃力地看了看。我看着那贫穷而整洁的炕，突然产生了一种对家的向往。而他今天的脸色，就预示着有一场暴风雨。”他这样说，我更高兴了。炕上铺着一条破旧的毡子，一床有补丁的棉被和几件衣裳——还有娃娃的小衣裳——整整齐齐地叠放在上面。于是，一种对自己命运的奇怪的念头在脑子里产生出来：我这个没落的阶级家庭出生的最后一代，永远不能享受美好的东西；一切美好的东西在我身上都会起到相反的作用……“走□！炊事员掌握了这个规律，他可以随他的兴致和需要，要么在开饭之前拼命地搅一阵，把稠的翻上来，于是排在前面的人就沾光了——“祖宗有灵”！总之，我进到这小小的、简陋的然而又弥漫着一种不可言状的温馨的土房里，好像更清楚地看到了我目前状况的可悲…… 　　乌云冻结住了，天却更亮了。 　　“嘻嘻！我离开蘑菇似的小土屋，跨过铁轨，向那条两边有柳树的大路走去。我现在不吃只是我不想吃它罢了。也许是因为我正在那么尴尬、那么困窘、受人捉弄的时候，是她来把我带出铺满干草的单身宿舍，领到她那充溢着温馨的小屋里去的缘故。 　　“啧、啧！我怀着一种来自想象的醉意，既甜蜜，又有几分忧伤。这儿他妈比劳改队还劳改队！我受苦受难的命运是不可摆脱的。老会计仍在拼命地磨牙，中尉打着响亮的呼噜，报社编辑在说梦话……”她匆匆地系着头巾，漫不经心地回答。他虽然不断瞅空子搞小自由，但一旦小自由的利益被别人获取，他就宁愿舍弃自由而去找领导：我没有得到，也不能让你得到！那歌声、那山鹰、那广阔无垠的苍凉的田野、那静静的连绵不绝的群山、那山的绵延就是有形的旋律……还有一件高兴的事：在伙房吃饭的单身职工受到破格优待，年前每人就发了半斤真正的小麦面。我不敢回顾过去二十多天里我的行为举止，然而像是有意惩罚我似的，有一张银幕在我眼帘内部显示出我的种种劣迹，我眼睛闭得越紧，银幕上的影子却越清晰。”我脸上响亮地挨了一鞭梢！马缨花在洗锅抹碗，叮叮当当的音响既谨小慎微，又分外刺耳，好像是烦闷不安中的骚动。” 　　“海喜喜不是干部？”他两肘撑在火炉边上，脸映得通红。” 　　“是牲口累了还是你驴日的不想干了？你不想想，咱们成了家，你就得砍柴禾，你就得挑水，家里啥活你不得干？ 　　我现在是“组长”了，更主要的是，这个炉子成了大家关心的一个宝贝。福气不得享得过头；乐极必然生悲。”“啥‘朋友’！生活刚刚展示出另外一面，但倏忽即逝，一下子又翻转过来，仍然是严酷的、没有诗意的现实。墙角散发着潮湿的霉味和老鼠洞的气味，还有一股淡淡的、温暖的干草味。从桥头那几个老汉对他的称呼，我们知道了他绝不是干部，不是书记、队长、出纳、会计之类的人物，从而大大地削弱了我们对他的敬意。 　　“你这驴日的咋这时候就收工了？马克思是那么妙不可言地用几笔就勾画出资本家与工资劳动者的关系：离开简单流通或商品交换的领域……马有什么可看的？我开始理解，诗人和作家为什么光到群众中去还是不够的，他必须要和群众共命运，同感情。谢胡子叫连夜宰，接下的羊血给伙房——便宜了你们！ 　　吃完早饭，我向组员们指出，土坯炉子上的泥缝，经过一天一夜的烘烤，已经干裂了。它们使劲时，从咧着的嘴里都可以看到被磨损得残缺不全的黄色牙齿。我怀着顿然窥见了人生的底蕴的那种狂喜，向隐没在雪原那边的、小得叫人心疼的村庄大步赶去。随后，她又往炕上蹭了蹭，坐端正，把手里补的衣服朝怀里一拉，继续补下去，不说话了。”我诧异地问，“你现在就要走么？套完了，他并不出车，跳到土墙上一蹲，用傲慢的眼光俯视着他的同行们。我身无分文，又没有外面寄来的食品付给他这个掮客作佣金。！“哎，”他忽然侧过脸跟我说：“小章，说真的，你跟马缨花结婚吧。天蓝得透明，道路干燥而坚硬。 　　“嘻嘻！两头扎的是西北人常用的背绳结，弯下腰一背就能走的。他经常在我面前吹嘘，他人虽然送来里面了，而在外面却依然如何如何“有办法”。所有带棱角的地方，都变得异常光洁而圆润，并且长着如天鹅绒般的茸毛，仿佛晴空下的雪原不是寒冷的，而是温暖的，总使我不由得想把自己的脸颊贴在上面。这达儿到底好一点，咳……死了吧！一个人改造得完美的程度，就取决于他对自然与社会环境改造的深度与广度。它在天边逶迤着，像是一支神奇的画笔在地平线上加了一条平行线，会把人的情思引到虚渺的远方。面对这样魁梧的巨人，我又和他刚刚一样，开始张皇了。 　　落叶乔木。今天早晨，他因为怕自己的行李放在大车的最上层会在路上颠下来，第一个搬出行李，放在大车的车底盘上。我怀疑他连百货公司的儿童用品也偷到家里囤积了起来，或是他的余党还没有抓尽。”“他也是咸吃萝卜淡操心！…我钻进破棉花网套，还没睡着，谢队长就在窗户外面叫我：“章永璘，章永璘，小章，小章……我已经解开了我棉袄的扣子，在十二月的暖融融的阳光下，敞开了我像手风琴键似的胸膛。“世上无难事，只怕有心人。尽管他们和那些文学艺术作品中的劳动者的庄严高大形象相差甚远。面看来，《资本论》里所阐述的一切，都和我目前所处的现实毫不相关。一会儿，锹把湿漉漉的，握着它的棉手套也浸透了。”我仍然固执地说，“不！我经常发这样的感叹。我非常奇怪：他们竟然对我昨夜的内心风暴没有一点觉察。 　　“我叫你‘狗狗’！”我低着头还给她钥匙，她问我。停了一会儿，他又说：“今夜黑发工资，明天休息。谢队长办事，会计记帐，就靠三两天到队上来一趟的场部通讯员“捎日子”。饭在锅里哩，你先吃点饭。那副神气，倒象一位马戏团的驯兽师，毫不费力地就把调教得乖乖的牲口领到各自的位置上，一鞭子也没抽，很快地套好了车。我似乎理解了海喜喜的恍惚，我甚至比他还恍惚。我小时候，教育我的高老太爷式的祖父和吴荪甫式的伯父、父亲，在我偶尔跑到佣人的下房里玩耍时，就会叱责我：“你总爱跟那些粗人在一起！撒得密的地方黄萝卜长得细小，挖掘的时候难免有遗漏下的。欢乐也从此而来，自己的人生也就“完整”了！” 　　“哎呀，这说得上吗？叔叔，你放心……劳改队还有火炕。”她吃吃地笑着，两手合上，往下一蹲，“就跟一个菩萨一样！和青萝卜田不一样，黄萝卜田里是没有畦垅的，播种时就和撒草籽似的撒得满田都是。资本家不是也学《资本论》吗？可是，我终于忍不住了，一边瞧着几匹比我还瘦的牲口，一边用饥荒年代的人能表现出来的最大的和善语气问他：　　“海师傅，场部还远么？笛卡尔说，我思，故我在。饥饿，远远比他手中的鞭子厉害，早已把怜悯与同情从人们心中驱赶得一干二净。”我仔仔细细地把笼屉布刮得比水洗的还干净，足足刮了一罐头筒馍馍渣。我们国家和我都摆脱了厄运，付清了历史必须要我们付的代价。平时干活的时候，饥饿还比较好忍受。”“捎日子”，成了每个外出农工的义务：看看今天阳历是几月几号，阴历是几月几号，是什么“节气”，离重大节日还有多少天。”“你懂啥？南堡和我想象的全然不同，我懊悔一上午急急忙忙地赶了三十里路，走得我脚底板生疼。李白尚能“思故乡”，而我连故乡也没有。可以说，是雪让我过早地成熟了，以后成了一个诗人，再以后…… 　　那最后一段话，更使我在这荒村的小土房里一个人忍俊不禁。”最有权威的还是谢队长。响成一片，煞是热闹。还是在那种多雪的春天，我和省文化厅的负责人及制片厂的同志，分乘两辆“丰田”小轿车，带着一部根据我写的长篇小说拍摄的彩色宽银幕影片，到这个农场来举行答谢演出。 　　她不用低头，刚好在我颌下一针针地钉着扣子。“那就坐下来说吧。” 　　“尔舍，听话！吃饭的时候，大家都围着火炉。那天，保姆给我穿好衣裳，我一下床，撩开窗帘，眼前就扑来耀眼的银白色的光。 　　我跟她说，我不是“唱诗歌”的，而是“写诗”的。我说： 　　“给，我这三斤土豆换你五斤黄萝卜。上次我和她之间还有一截距离，现在，她紧紧地贴在我的怀里，一面调侃保管员，一面用手指头玩我棉袄上的扣子。”大家七零八落地往家走去。而他这次去飘泊，却和我有极大关系；我成了他命运中的一个破坏因素。她认不了几个字，心灵却能够和外国的与古代的幻想相呼应。”马缨花站在肥堆上，拄着铁锹憨笑着。”“啥？她，当然不能说是芳汀、玛格丽特、艾丝梅哈尔达这类我所熟悉的沦落风尘的女子的艺术形象，但是，那“美国饭店”一词总使我耿耿于怀，总使我联想到杜牧、柳永一类仕途失意而寄迹青楼的“风流韵事”。是的，墙壁会用永恒的沉默告诉你很多道理。而我被巨大的逻辑力量和广博深刻的智慧弄得醉醺醺的。 　　“喂，喂！一个年轻的农工从我脑后嘻嘻哈哈地把这只死乌鸦扣在我的头上，还似乎是鼓励地拍了拍我的脑袋。”他并不看谁，低着头从手中的一串钥匙中挑出一把，开开门，顺口问了一句，算是跟我们打了招呼。……哎，我问你，尔舍的爸爸究竟是谁？不仅仅是因为这种民歌的曲调糅合了中亚细亚的和东方古老音乐的某些特色，更在于它的粗犷，它的朴拙，它的苍凉，它的遒劲。后，她还是每天收工时叫我上她家去。”她说，并摆出一副准备认真倾听的神情。山脚下，那高高的旋风柱又一根根地巍然挺立起来。同时，我知道我现在的吃相很不好，我怕一个女人看见我狼吞虎咽的模样。 　　“你放心，这不是偷来的。” 　　“哎，傻狗狗。下午，阴霾的天空下起了小雪。”“你来干啥？另外还需要什么，可以到办公室去找他。啊！跳进大海！……我一会儿上房，一会儿挖土，干得满头冒汗，不到两小时，我就把一个最原始而又最合乎科学的取暖炉砌好了。譬如现在，在我们几个人都不知所措的时候，他早已把周围的环境观察好了。可是，今天，她真的把炕拆了。也就是说。你可以把东西捆扎起来挂在墙上。除了怜悯，还能为什么呢？“美国饭店哟！” 　　“章永璘。习惯，真是难以改变的东西。我把棉绒毯子缝的“罗宋帽”从头上拉下来，我的鼻子、脸颊都立即感到了马缨花的温暖。海喜喜把车停到位置上，大明大白地，毫不掩饰敌意地在车旁一蹲。她很喜欢笑。我觉得我的头颅掉在一片潮湿的泥地上，柔软的、毛茸茸的藓苔贴着我的面颊；还有清露像泪水似的在我脸上流淌。我家你总认得。他的表情和歌声，带有一种在命运面前无能为力的悲剧色彩，使我的心紧缩成一团。更妙的是，你要看点书，写封家信，抑或心灵中那秘密的一角要展开活动，你就干脆面朝着墙，那么，现实世界的一切都会远远地离开你，你能够去苦思冥想。 　　门口并没有挂什么“美国饭店”的招牌，和别人家一样，堆着一堆发黑的柴禾，拉着一根晾衣裳的绳子。人的美好的感情，本不是像我原来认识的那样，被饥饿和艰辛的鞭子驱赶得一干二净了，而恰恰是越在这种条件下，越显现出她的光辉。要进城，可以坐火车，朝东去三十里有一个慢车停一分钟的乘降所，每天凌晨四点钟过一班车。我几乎要像浮士德临终认识到“智慧的最后结论”时一样喊道： 　　你真美呀，请停留一下！”老会计更惶惶不安地扔还给“营业部主任”。在天底下，裸露的田野黄得耀眼。在翻滚着的雾霭的边缘，青色逐渐转为紫色，在蓝天下变得异常绚丽。” 　　哦——海喜喜果真说得不错。虽然这乐观与毫无顾忌是用粗俗的形式表现出来的，但这样更透出了朴拙与天真。”我马上换了一副嘴脸，谦卑地、讨好地笑着，“我这是最后一顿饭啦！你等着，回来我给你煮羊头羊杂碎吃……可我昨天找你找不见…… 　　我用眼睛在肥堆旁扫了一遍：这里没有镐。这次释放出来，他也由于家在城市，被开除了公职，又和我一同分到这个农场就业。车摇摇晃晃地出了村子，走上上路。而我却尥起左脚，踢在他的腹股沟上。从纹路来看，它是一个“罗”，而不是“箕”，一圈一圈的，里面小，向外渐渐地扩大，如同春日湖塘上小鱼喋起的波纹。他一点也不搭理我们，好像他身边压根儿就没有我们这几个人似的。一九六八年，我劳教期满回到农场，才得知在我前面那段被管制期间，马缨花一直没有结婚。 　　海喜喜不吃土豆，也许他不屑于吃，也许他吃饱了。吃完晚饭，我又看了一会儿书，但已开始心不在焉：去，还是不去？ 　　“那么你念个我听听。这是我劳改了四年体会到的人生哲理。啥‘地上霜’、‘地上霜’！”我们这番高雅的谈话结束得恰到好处。我再也不愿做受人恩惠的人了。命运啊命运，既然用我从象牙塔里拽出来，难道就对我没有一点好处吗？ 　　装完第四趟，我明白无误地知道我顶住了，我胜利了！ 　　马缨花不像别的女农工，爱背地说人长短。” 　　第六趟回来，冬天的太阳快落山了。闭起了眼睛，袖着两手坐在褥子上，活像个入定的老僧。命运给我们做了这样的安排；红兵在黑卒前面有什么可内疚的？我的近视眼只看见她带着笑脸，但看不清那究竟是嘲笑、讪笑、顽皮的笑还是善意的笑。有一天他……”“玩两下子就行啦！而那些黄萝卜能从哪儿长出来呢？ 　　“哦？ 　　雪一直下着，凛冽的冷空气搅动着白色的雪，在漆黑的暗夜，使人眼花缭乱。”“是的，是的。但一切又都是实实在在的，如同一块流水下的卵石，一轮游云中的圆月，一座晨雾里的小桥。生活里有一种气氛，一种看不见、嗅不着、触不到、只是徘徊在心中的阴影，就很难用文字描写、线条绘画、舞台表演出来。它沉重、缓慢而又悠远，于是我的思绪能跟得上它的余音，随着它一直消失在那多雾的嘉陵江中。每天清晨，从它那里响起一阵沉重、缓慢，而又悠远的钟声。土台上对称地陈列着锃亮的空酒瓶和空罐头盒作为摆设。今天，就凭我这一点从供暖工程师那里学来的小技能，马上改变了我和海喜喜两人的地位，几天以前我还看作高不可攀的车把式，也不得不给我当小工。 　　首先让我惊奇的是她面庞上那南国女儿的特色：眼睛秀丽，眸子亮而灵活，睫毛很长，可以想象它覆盖下来时，能够摩擦到她的两颧。 　　当我迈着轻捷的步子走到她窗前， 　　透过绿纱窗帘，我看到她窈窕的身影， 　　和覆盖着柔情的披肩。我感到一阵阵的晕眩。说呀！他总交好运道，就在于他心里从来不承认自己是“右派分子”，不老老实实，总要钻天觅缝地找点小自由。“芝麻开门”，本来是句毫无意义的咒语，却也能打开一扇沉重的石门。我的好哥哥哩，叫你下地受几天苦，只怕你卖得比我还贵哩！这时，我就觉得，海喜喜土生土长的民歌旋律，似乎给我注入了聂鲁达所歌颂的那种北美拓荒者的剽悍精神。海喜喜，海喜喜，亲爱的朋友，我怎样才能报偿你呢？他套车、赶车、捆绑行李的动作干净利索；他的话很少，操着河州口音，说出的话语句也很短，至多两三个词，老像是有满腹心思。 　　洪水从山上下来，冲出一条条深沟，又像是向山坡蜿蜓而上的卵石路。这都是有主观能动性的万念俱灰，他本人还有选择的自由。一霎间，一种特别舒服的陶醉感立即传遍了我的全身。这种脆弱性，更可能产生一种邪恶的趋利避害的念头，从根本上消除自我牺牲的精神。显然，他并不知道把我们几个新来的农工安顿在哪里，对这趟差使似乎也极不高兴。一个女子领着个娃娃，一个月十八块钱，又碰上这个饥荒的年景，你叫她咋整？拯救我吧！ 　　“收拾好了。牲口颠踬着，大车摇晃着，马蹄和车轮踏碾着寂寥的土路。他知道这才是最有效的折磨。这种想象力会把我所经过、看过、读过的全部盛大宴会场面都综合在一起，成了希腊神话中忒勒玛科斯的大宴会：“安静地吃吧，我不会让任何人来妨碍你！“和定西农村一样穷”也好，“十七层地狱”也好，对他们来说不过是个过渡，他们很快就能上天堂。 　　我的心里只有我自己，即使想“超越自己”也是为了自己。在灰糊糊的天空、灰糊糊的田野、灰糊糊的村庄上，到处飞着洁白、闪亮的雪花。同情会使人积极起来，而脆弱只能产生畏惧。我觉得它表现了男子汉的忙碌、干劲、帅气和对个人饥寒饱暖全然不顾的事业心。 　　这确实是个死面馍馍，面雪白雪白，她一定箩过两道。要吃，就焖干饭！我赶快把门背后的十字镐扛了出来，回到马号那里去。活着的幸福感不在人完全清醒的时刻，恰恰在似睡非睡之间。 　　“妈的！！ 　　啊！”他转动着方向盘问我。总而言之，尽管我心里也暗自感到不安，但我仍然觉得：她和我两人是不相配的！所有的劳动全是因为饥饿才变得沉重的。”二乐听了他的回答以后回头往屋里看了看，他看到许三观正伸着舌头在舔碗，他觉得很奇怪，接着他咯咯笑了起来，他对三乐说：“爹明明在屋子里，一乐还到外面去找。拿块手绢擦着通红的眼睛，随后坐在了门槛上，呜呜哭出了声音。他们不知道我许三观做了九年的乌龟，他们不知道我就不说了。“许玉兰听了许三观的话，站起来抹着眼泪走开了，去替他们烧水。“伙计走开后，许三观低声对他们说：”我没让你们喊叫，我只是要你们声音响亮一些，你们喊什么？三乐来的时候，一乐总是躺在床上，三乐就对一乐说：“一乐，别人是越睡越胖，只有你越睡越瘦了。“他还是说：”不、不、不……你这个挨刀子的王八蛋……倒去找别人。”许玉兰说着跑到箱子前，打开箱子在里面找了一阵，渐渐地她没有了声音，她找到了自己的钱。“他说：”我冷。我现在是不鱼群众一针一线。这一次他摸索了一个半钟头了，还没有钩住木桶的把手，他擦着脸上的汗说：“上面没有，左边没有，右边没有，四周都没有，这把手一定被木桶压在下面了，这下完了，这下麻烦了。”可是……”何小勇的女人说：“何小勇没有儿子，我没有何小勇生儿子，我只给他生了两个女儿，不知道是前世造孽了，还是何小勇前世造孽了，我们没有子，何小勇没有儿子，他的命是不是就保不住了？家里挣的栈少了不说；孜子们汲了爹，欺负他们的人就多，还有下雨天打雷伪时候，心里害怕都找不到一个肩膀可以靠上去……”方铁匠说：“一乐你为什么要往西走？“一乐对许三观说：”爹，你快上来接我。“一乐说：”我不回家了，你们去对许三观说，说一乐不回家了。“许三观心想也是，要是换成他，他确实也不会去喝水，他对来喜说：”我说不过你，我就依你了。这一天下午，许三现在百里的医院卖了血以后，刚刚走到街上，还没有走到医院对面那家饭店，还没有吃下去一盘炒猪肝，喝下去二两黄酒，他就走不动了。他低着头一路催促自己快走，走过了十字路口他也没有发现，他一直走到这条街道中断的地方，再往前就是一条巷子了，他才站住脚，东张西望了一会儿，他知道自己已经走过解放饭店了，于是再往回走。“油条西施的脸上香喷喷的。”没多少工夫，三盘炒猪肝和三盅黄酒端了上来，许三观拿起筷子准备去夹猪肝，他看到阿方和根龙是先拿起酒盅，眯着眼睛抿了一口，然后两个人的嘴里都吐出了咝咝的声音，两张脸上的肌肉像是伸懒腰似的舒展开来。”“我不能嫁给你，我有男朋友了，我爹也不会答应的，我爹喜欢何小勇……许三观回头一看，一乐又贴着墙站在那里了，他举起手走上去，要去揍一乐，他巴掌刚要打下去时，突然转念一想，又把手放下了，他说：”他妈的，这一乐不是我儿子了，我就不能随便揍他了。怎么给我们送这么多东西来，你看那张桌子都快放不下了。”一乐说：“我饿了。”阿方指指自己挑着的西瓜，“这就是平日里也想着他。”许三观说，“就是两条腿有点发软、就像是刚从女人身上下来似的。”“这管血给不给钱？疼啊！”三乐说：“我叫不出他的名字。“他们说：”你不回家了，你要去哪里？许玉兰这次走后，许三观在家里坐不住了，他站到了门外，看着天色黑下来，心想一乐这时候还不回家，就怕是出事了。“何小勇的女人呜呜地又哭上了，她边哭边说：”我命苦啊，何小勇躺在医院垦面部快要死了，医生救不了他，城西的陈先生也救不了他，只有一乐能救他，一乐要是上了我家屋顶去喊魂、还能把何小勇的魂给喊回来，一乐要是不去喊魂，何小勇就死定了，我就要做寡妇了……”他的叔叔说：“没有两个，我也吃了，我吃了半个。他们说还要找一个地方去喝水，许三观说：“进了城，就别再喝河水了，这城里的河水脏，我带你们去喝井水。茶水你现在就喝了，你趁热喝下去。在以后的旅程里，许三观没有去坐客轮，他计算了一下，从松林到上海还要花掉三元六角的船钱，他两次的血白卖了，所以他不能再乱花钱了，他就搭上了一条装满蚕茧的水泥船，摇船的是兄弟两人，一个叫来喜，另一个叫来顺。我怎么办啊？他妈的，你们的膀恍撑开来比女人怀孩子的子宫还大，起码喝了十碗水。”许三观听了这些话，摇了摇头，对他说。”二乐问：“是不是那个辫子拖到屁股上的张家姑娘？”二乐的队长摆摆手说：“不会出事的。”阿方和根龙嘿嘿地笑了，李血头看到他们在笑，就挥了两下手，对他们说：“算啦，你们两个人还算有良心，平日里常想着我，这次我就让你们卖血，下次再这样可就不行了。她一进门就问许三观：”一乐回来了没有？她的眼睛已经肿了，许三观心想她是一路哭着跑来的。“他们一直往前走，走到了轮船码头，许三观让一乐在候船室里坐下，他买了船票以后，坐在一乐身边，这时离开船还有半个小时，候船室里挤满了人，大多是挑着担子的农民，他们都是天没亮就出来卖菜，或者卖别的什么，现在卖完了，他们准备回家了。”你说！”年长的女人说：“做妈的心都细。“许三观这时才想起来他卖血之前没有喝水，他说：”我忘了喝水了。阿方说那就去医院吧，于是他们三个人走进了医院。就凭那孩子长得像我？“李血头听到许三观这样说，不由嘿嘿笑了起来他说：”你这人脸皮真厚，这一次我看在你的厚脸皮上，给你出个主意，我这里不让你卖血，你可以到别的地方，别的医院去卖血，别的地方不知道你刚卖过血，他们就会收你的血，明白吗？”许三观走到李血头面前，李血头又说：“把脑袋放下来一点。“”我一点力气都没有了，是他把我拖到床上去的……”许三观听到这里，刚好把碗里的粥喝完了，他一拍脑袋叫起来：“今天就是我妈生我的那一天。“许三观听了这话，点了点头说：”我知道你们是为了救我；我现在也不是要把七百毫升的血都还给你们，我只要你们把别人的三百毫升血收回去，我许三观都快五十岁了，这辈子没拿过别人的东西……”何小勇从屋里出来，伸手指着一乐说：“谁是你的爹？你上来吧，到我们家里来喝，我们有烧开的热水，我们还有茶叶，我们给你沏上一壶茶水……”许玉兰不管这事了，何小勇的朋友就对何小勇的女人说：“还是去把许三观叫来，许三观来了，一乐或许会哭儿声，会喊几声……他的目光从盖口望出去，看到天空里有几颗很淡的星星，他看不到月亮，但是他看到了月光，月光使天空显得十分寒冷，他那么看了一会儿，闭上了眼睛，他听到河水敲打着船舷，就像是在敲打着他的耳朵。“许三观说：”你他妈的一看到何小勇心就软了，就不向他要钱了，是不是？就是为了能让你们吃上一顿好吃的，我和你妈，还有二乐和三乐要去饭店吃面条，你呢，就拿着这五角钱去王二胡子的小店买个烤红薯吃。他不敢奔跑，他听许三观说过，也听许玉兰说过，吃了饭以后一跑，肚子就会跑饿。”三乐的弹弓经常向路灯瞄准，经常向猫、向鸡、向鸭子瞄准，经常向晾在竹竿上的衣服、挂在窗口的鱼干，还有什么玻璃瓶、篮子、漂在河面上的蔬菜叶子瞄准。“何小勇挥手把许玉兰的手指打开：”我堂堂何小勇怎么会往你这种人的肚子里播种，那是许三观的孽种，还一口气播进去了三颗孽种……”、“她是求做梦。你是不是死了？到这里宋的人越来越多了，我的脸都丢尽了，要是人再多，我都没地方躲了，你快喊吧，怎么说何小勇也是你的亲爹……她一进门就问许三观：“一乐回来了没有？李血头笑嘻嘻地对许三观说：“我认识你，你以前来卖过血，你以前来时手都提着东西，今天你怎么两手空空？”一乐就坐在了地上，将竹竿扛到肩上，看着许三观把铁钩绑结实了，然后他用肩膀扛着竹竿的这一头，许三观用手提着竹竿的另一头，父子两个人来到了井边。”许三观说：“我现在什么都没有，我以前给你过鸡蛋，送过肉，还送过一斤白糖，白糖你没有要不仅没有要，还把我骂了一顿，你说你是共产党了，你要不拿群众一针一线。”许三观因为肚子胀疼而皱着眉，他往前越走越慢，他问他们：“会不会出入命？三个人在医院厕所的小便池前站成一徘，撇尿时他们的牙根一阵阵剧烈地发酸，于是发出了一片牙齿碰幢的响声，和他们的尿冲在墙上时的声音一样响亮。许玉兰也愿意把自己关在家里，可是胳膊上戴红袖章的人不愿意，他们隔上几天就要把许玉兰带走、许玉兰经常被拉出去批斗，城里大大小小的批斗会上，几乎都有许玉兰站在那里，差不多每次都只是陪斗，所以许玉兰对许三观说：”他们不是批斗我，他们是批斗别人，我只是站在一边陪着别人被他们批斗。三乐，你把耳朵竖直了……”一乐将许三观的毛巾拧干，捧在手里，过了一会儿又喊道：“爹，你下来歇一会儿，擦一把汗。我怀胎十个月……你看看我们家的日子，越过越好，你再者看我身上的衬衣，这可是棉绸的衬衣，一个月以前才做的……”二乐和三乐听到一乐的喊叫以后，使劲地点起了头，他们的嘴却没有离开碗～边喝边发出咯咯的笑声。“他说：”那张床上还有一条被子，要不要我替你盖上？“许玉兰说：”许三观，你去把何小勇劈了。“一乐说：”爹，我饿了，我饿得一点力气都没有了。”许三观说完这话，就转身走了。”三乐把二乐带到那条街上时，那个孩子也把他的哥哥带来了，那孩子的哥哥比二乐整整高出一个脑袋，二乐见了头皮一阵阵发麻，对跟在身后的三乐说：“你就在我后面站着，什么话也别说。许三观将一根麻绳的两头从一乐两条大腿那里绕过来，又系在了一乐腰里的裤带上，然后把一乐往井里一点一点放下去……“”是这样的，“许玉兰说，”何小勇躺在医院里快死了，医生求不了何小勇了，她就去找城西的陈先生，陈先生也救不了何小勇、陈先生说只有一乐能救何小勇，让一乐爬到他们家的屋顶上去喊魂，去把何小勇的魂喊回来，所以她就来找一乐了。”他们去告诉许三观：“许三观，你家的一乐呜呜哭着往西走了；许三观，你家的一乐不认你这个爹了：许三观，你家的一乐见人就张嘴要面条吃；许三观，你家的一乐说谁给他吃一碗面条，谁就是他的亲爹，许三观，你家的一乐到处在要亲爹，就跟要饭似的，你还不知道，你还躺藤榻里，你还架着腿，你快去把他找回来吧。”二乐伸手搔着头发，对许玉兰说：“何小勇把你压在墙上，你为什么不咬他，你推不开他可以咬他：，你说你没有力气了，咬他的力气总还有吧……我渣叫路走回家＝他们看到我都指指点点，他们都张着嘴笑，许三观，我还不知道自己这么丑了，我知道自己一半的头发没有了，可我不知道自己会这么丑，我照了镜子才知道。我又养了四年，他们现在来要了，现在我不给了。现在你们还得喝玉米稀粥、稀粥越来越稀，你们说尿一泡尿，肚子里就没有稀粥了。最大的一片是个三角，像鸡蛋那么大。许玉兰觉得许三观其实不比何小勇差，论模样比何小勇还英俊几分，口袋里的钱也比何小勇多，而且看上去力气也比何小勇大，于是她看着许三观时开始微微笑起来，她对许三观说：”我是很能干的，我会做衣服，会做饭。“许玉兰心想是谁来了，怎么会有这么多人，她就走到门口一看，看到是方铁匠他们，许玉兰的脸一下子白了，她对许三观说：”他们是来抄家的。何小勇，许三观说了，他不找你算账了，你只要把方铁匠的儿子住医院的钱出了……就在戏台上，唱越剧的小旦、小生一大群都在戏台上洗菜淘米，听说那个唱老生的是司务长，那个丑角是副司务长……然后可能因为刚才过于用力，许三观站在那里呼呼地喘着粗气，伸手擦着脸上的汗。我知道你们进城来干什么，你们是来卖血的。”“你这个不要脸的。”何小勇的女人呜呜地又哭上了，她边哭边说：“我命苦啊，何小勇躺在医院垦面部快要死了，医生救不了他，城西的陈先生也救不了他，只有一乐能救他，一乐要是上了我家屋顶去喊魂、还能把何小勇的魂给喊回来，一乐要是不去喊魂，何小勇就死定了，我就要做寡妇了……你这个王八蛋！”许三观的爷爷摇起了头，许三观说：“爷爷，我不是你儿，我是你的孙子。许三观这时候一个人笑了起来，他在墙根的一块石头上坐下来，他的周围都是阳光，他觉得自己身体比刚才暖和一些了，而抓住衣领的两只手已经冻麻了，他就把手放下来、插到了袖管里。你他妈的想走就走，还见了人就说，全城的人都以为我欺负你了，都以为我这个后爹天无揍你，天天骂你。”许玉兰说：“我看见丝厂里的林芬芳穿着一双白球鞋，里面是红颜色的尼龙袜子。接下去他走在了林浦的街道上，冬天的寒风吹在他脸上，又灌到了脖子里，他开始知道寒冷了，他觉得棉袄里的身体一下子变冷了，他知道这是卖了血的缘故，他把身上的热气卖掉了。他妈的，还想让一乐去喊他的魂，就是喊回来了，也是个王八蛋的魂……”许三观说：“怎么会想不起来？“许三观在里屋咬牙切齿，心想这个女人真是又笨又蠢，都说家丑不可外面，可是这个女人只要往门槛上一坐，什么丑事都会被喊出去。”一乐回答的声音几乎听不到，二乐把耳朵贴在他的嘴上，才听到他说：“十点钟。还不是怕做寡妇，做了寡妇以后，那日子怎么过？“何小勇的女人越哭越伤心，她对许玉兰说：”我命苦啊，求你开开恩，让一乐去把何小勇的魂喊回来，求你看在一乐的份上，怎么说何小勇也是一乐的亲爹……“许三观说到这里停住了，他对来喜说：”你还是去喝几碗水吧，俗话说亲兄弟明算帐，我不能占你的便宜。他们以前怎么对我们的，我们就不要去想了，怎么说人家的一条命在我们手里，总不能把人家的命捏死吧？”说到三个儿子，许玉兰掉出了眼泪，她说：“一乐和二乐不理我，他们不和我说话，我叫他们，他们装着没有听到，只有三乐还和我说话，还叫我一声妈。然后，他们三个人从医院里出来，许三观对来喜说：”来喜，我们陪你去饭店吃一盘炒猪肝，喝二两黄酒。”阿方一听这话嘿嘿笑了，根龙继续说：“会不会是那个叫什么英的女人的短裤？过了一会儿看到这瘦女人在门槛上坐下了．还哭出了声音，许玉兰就话了，她说：“是谁家的女人？许三观这时离家已经有三天了，三天前他在林浦卖了血，现在他又要去百里的医院卖血了。“接着那个人对他们说：”你们来试试。他一直坐在那里，心里想着根龙，还有阿方，想到他们两个人第一次带着他去卖血，他们教他卖血前要喝水，卖血后要吃一盘炒猪肝，喝二两黄酒……”许三观在屋里来回踱着步，仰头看着屋顶，他看到有几丝阳光从屋顶的几个地方透了进来，他就说：“我要上屋顶去收拾一下，要不雨季一来，外面下大雨，这屋里就会下小雨。”许玉兰说：“一乐，二乐，三乐都睡着了，我的眼睛也睁不开了，你什么时候在藤榻里享受完了，你就上床来睡觉。他们说：“方铁匠的儿子被丝厂许三观的儿子砸破脑袋了，听说是用铁榔头砸的，脑壳上砸出了好几道裂缝，那孩子的脑壳就跟没拿住掉到地上的西瓜一样，到处都裂开了……”许玉兰伸出手说：“钱呢？他赶紧告诉了三乐，三乐知道后就把十二元钱都给了许三观，三乐说：“爹，你都拿走吧，你先回医院去，我请了假就来。那你为什么说胡话？”许玉兰就去摸一乐的额头，一乐没有发烧，许玉兰对许三观说：“他没有病，有病的话会发烧的，他是不想回到乡下去，乡下太苦了，就让他在城里多住些日子，让他多休息几天，把身体多养几天，他就会好起来的。”许玉兰终于叫了起来，她指着许三观说，“你怎么可以这样盯着我看呢？“邻居也走了过来，邻居们说：”许玉兰，你别哭了，你会伤身体的……”许三观把他们带到医院旁边的一口井前，那是在一棵大树的下面，井的四周长满了青苔，一只木桶就放在井旁，系着木桶的麻绳堆在一边，看上去还很整齐，绳头搁在把手上，又垂进桶里去了。何小勇看到有人在走过来，就焦急地对许玉兰说：”喂，喂，别哭，你别哭，让别人看到了，我怎么办？还有，逢年过节的时候，买两盒烟，买一瓶酒，去送给你们的生产队长，到时候就的让你们早些口子抽调回城。这像是被臭虫咬过一口的红点，那是医院里最粗的针扎的。一乐走到那根电线杆时，许三观看到他抬起左手擦了擦眼睛，许三观知道他哭了。”许三观这时想起了十多年前李血头的话，他对他们说：“你们还记得吗？“把方铁匠他们吓了一跳，许三观拍着自己的脑袋，把自己的脑袋拍得僻啪响，方铁匠他们发呆地看着许三观，不知道他是打自己耳光呢，还是随便拍拍？不过，许玉兰确实犯了生活错误，就是何小勇……你在乡下要好好干活，呆讨好你们的生产队长，争取早一些日子回城来。年轻的血头看到头发花白、四颗门牙掉了三颗的许三观走进来，又听到他说自己是来卖血时，就伸手指着许三观：“你来卖血？”他又指指何小勇的女人，“还有你，你们中间有谁敢再说一乐不是我亲生儿子，我就和谁动刀子。看着黑夜越来越浓，许三观就对二乐和三乐说：“你们就在家里呆着，谁也不准出去，一乐回来了，你们就告诉他，我和他妈都去找他了。那你们就是我的妹妹。“他们去告诉许三观：”许三观，你家的一乐呜呜哭着往西走了；许三观，你家的一乐不认你这个爹了：许三观，你家的一乐见人就张嘴要面条吃；许三观，你家的一乐说谁给他吃一碗面条，谁就是他的亲爹，许三观，你家的一乐到处在要亲爹，就跟要饭似的，你还不知道，你还躺藤榻里，你还架着腿，你快去把他找回来吧。”许三观说：“你声音轻一点，你不去喊叫就没有人会知道。”说着二乐把手举到肩膀上，用大拇指指指身后的三乐：“是我弟弟和你弟弟打架了。我前世造的孽啊，今世得报应……”李血头看着许三观把白糖放进了口袋，他用手指敲着桌于间：“你叫什么名字？”许三观说话时身体有些哆嗦，来顺对他说：你在哆嗦、你从女人身上下来时除了腿软，是不是还要哆嗦？”许三观说：“从前的李血头可是从来都不像你这么说话……”许三观看到三乐点了点头，又看到二乐也点了点头，只有一乐没有点头，他就指着二乐和三乐说：“我没让你们点头，我是要你们摇头，你们这两个笨蛋，我能算是客吗？许三观在窄小的船舱里睡了几个晚上，就觉得浑身的骨头又酸又疼，白天他就坐在船头，捶着自己的腰，捏着自己的肩膀，还把两条胳膊甩来甩去的，来喜看到他的样子，就对他说：”船舱里地方小，你晚上睡不好。你不上来接我，我就自己下来了。”许玉兰要等到精纺的手套满十七八副以后，才给自己织线衣。”一乐这时候抬起头来，他对许三观说：“我没什么可说的，我现在最恨的就是何小勇，第二恨的就是她……还不是怕做寡妇，做了寡妇以后，那日子怎么过？“许三观不再骂一乐了，他突然温和地说道：“是的。“跑堂刚走开，许三观就想起那句话来了，他对跑堂喊：”我想起来了。“四天以后，许三观来到了松林、这时候的许三观面黄肌瘦，四肢无力，头晕脑胀，眼睛发昏，耳朵里始终有着嗡嗡的声响，身上的骨头又酸又疼，两条腿迈出去时似乎是在飘动。“何小勇说：”你胡说八道，我堂堂何小勇怎么会上你家倒插门呢？刚才对他说得好好的，他怎么不哭？三乐离开后，一乐又躺到了床上，或者坐在窗前，一动不动，像是瘫在了那里。现在一乐又回来了，许三观对许玉兰说：“一乐会不会是病了？一乐，听我的话，去把何小勇的魂喊回来。”“喊什么？这样一想他的心就往下沉了，胸口像是被堵住一样，所以他就把二乐和三乐叫到了跟前告诉他们何小勇有两个女儿，君子报仇十年不晚，十年以后，他要二乐和三乐十年以后去把何小勇的女儿强xx了。“阿方说：”吃一碗饭才只能生出几滴血来，而一碗血只能变成几颗种子，我们乡下人叫种子，李血头叫精子……”他们说：“走开。”“我们卖血从来不带粮食，”十九岁的根龙说，“我们卖完血以后要上馆子去吃一盘炒猪肝，喝二两黄酒……”李血头突然叫了起来，他哈哈笑着对许三观说：“我想起来了，许三观就是你？你跪下……”来顺对来喜说：“我们去卖一次血吧，把钱挣了，还知道从女人身上下来是怎么回事，这一举两得的好事为什么不做？啊呀呀……”许玉兰抬头看了看一乐，一乐脸色铁青地坐在那里，他不看许玉兰，许玉兰眼泪又出来了，她流着眼泪说：“我知道自己对不起你们，我知道你们都恨我，我让你们都没脸做人了，可这事也不能怪我，是何小勇，是那个何小勇，趁着我爹去上厕所了卫把我压在了墙上，我推他，我对他说我已经是许三观的女人了，他还是把我压在墙上，我是使劲地推他、他力气比我大，我推不开他，我想喊叫，他捏住了我的xx子，我就叫不出来了，我人就软了……”“好在床底下还有两缸米……“然后许玉兰站起来，指着何小勇说：”何小勇，你等着，你活不到明天了。”许三观说：“你才吃了一块肉，你把肉都吃了。许玉兰看到三乐伸出了两条胳膊，就说：三乐，“你走开，你手上全是鼻涕。”何小勇说，“你爹是许三观。看着黑夜越来越浓，许三观就对二乐和三乐说：“你们就在家里呆着，谁也不准出去，一乐回来了，你们就告诉他，我和他妈都去找他了。”于是，何小勇的友人就来到了许三观家里，这很瘦的女人见了许五兰就是哭，先是站在门口。“他们看到他的嘴巴胡乱地动了起来，他说了些什么，他们谁也听不懂，他们问他们：”他在说些什么？“又有一个人来对许三观说：”许三观，你的女人和何小勇的女人打起来啦，两个人揪头发，吐唾沫，还用牙齿咬、“最后一个过来的是方铁匠，方铁匠说：”许三观，我刚才从何小勇家门前走过，那里围了很多人，起码有三十来个人，他们都在看你女人的笑话，你女人与何小勇的女人又打又骂的，她们嘴里吐出来的话实在是太难听了，让别人听了哈哈笑，我还听到他们私下里在说你，说你许三观是卖血做乌龟……”许三观发火了，他说：“我要一乐去送，一乐推给二乐，二乐又推给三乐，三乐这小崽子放下饭碗就跑得没有了踪影。为什么不是好人？”年轻的血头说：“现在李血头死了。她那么胖，她的屁股都放不进去，我们才会掉进去呢。”他又给许三观倒满了酒，他说：“我最多的二次喝了两斤白酒，喝完一斤的时候实在是不行了，我就挖一下舌头根，在地上吐了一摊，把肚子里的酒吐干净了，又喝了一斤。何小勇的女人都哭着求上门来了，再不帮人家，心里说不过去。力气那个大啊，一百斤的米扛起来就走，从米店到我们家有两里路，中间都没有歇一下……“叫许三观说：”一乐，我现在还不能上来接你，你还没有哭，还没有喊，何小勇的魂还没有回来……“许三观想起来二乐每次回家都要把这个队长破口大骂，许三观心里这样想，嘴上则那样说，他说：二乐的队长指着许兰观说：”你这话说对了。”一乐觉得王二胡子说得对，就点了点头。”许三观问：“她来干什么？”说完心里有些难受了，他说：“这苦日子什么时候才能完？我在城外走了一阵，就看不到别人了，没有一个人可以打听，我都不知道该在哪里走。许玉兰将昨天被方铁匠他们搬走的东西，数着手指一件一件报给她的父亲，接着又把没有被搬走的也数着手指报给她的父亲，她说：”我辛辛苦苦十年，他们两个多小时就搬走了我六、八年的辛苦，连那两块绸缎也拿走了，那是你给我陪嫁的，我一直舍不得用它们……”根龙说，“我们卖血以前都要喝很多水，阿方那次喝得太多了，就把尿肚子撑破了。许三观在床上一直躺着，许玉兰实了东西回来后，看到许三观躺在床上，就对他说：“你就躺着吧，你卖了血身体弱，你就躺着吧，你什么都别管了，等到二乐的队长来了，你再起来。没有人说二乐、三乐不像我，没有人说二乐、三乐不是我的儿子……”许三观认出来了，他对根龙说：“根龙，你的样子全变了，你怎么一下子这么老了，你的头发都白了，你才四十多岁吧？“何小勇答应着从楼上窗口探出头来，看到下面站着的许玉兰，先是吓了一跳，身体一下子缩了回去。”到了晚上，许三观对许玉兰说：“你的三个儿子把那张大字报盖住了。我要死了……”一乐说：“我不回家了，你们去对许三观说，说一乐不回家了。”许玉兰则是对别人说：“我现在想明白了，我以前什么事都先想着男人，想着儿子。“他们说：”噢……”许玉兰说：“许三观，你快一口干了，队长说得对，宁愿伤身体，也不愿伤感情。“”我没有儿子，“何小勇说，”我什么时候有儿子了？我爹就是那个有名的许木匠，他老人家活着的时候专给城里大户人家做活，他做出来的桌于谁也比不上，伸手往桌面上一摸，就跟摸在绸缎上一样光滑。”“啊呀，”许玉兰叫道，“我过什么节你都不知道？疼啊……这都不说了，明天方铁匠带人来怎么办？”李血头问。从现在开始，你们都叫她许玉兰，别叫她她，因为这是批斗会，开完了批斗会，你们才可以叫她妈。我妈就是金花，你知道金花吗？”医生说，“还早着呢，”“我的妈呀……“许玉兰说：”一乐，你快哭，你快喊。”他们听了许三观的话，觉得有道理，就不再说什么，一个一个离去了。”许三观说着自己举起了手，三乐也紧跟着举起了手，二乐和一乐互相看了看，也举起手来。”李血头点了点头。想想自己要是遇上了这种事，还不……”方铁匠说：“一乐，你在胡说些什么？”三个儿子每人喝了一口以后，都眨着眼睛一时间不知道是什么味道、许三观也喝了一口，许玉兰问他们：“知道我在粥里放了什么吗？“、许三观说：”她自己为什么不爬到屋顶上去喊？”许三观说：“那她去哪里了？“方铁匠说：”一乐，你在胡说些什么？”何小勇的女人说：“你爹躺在医院里，你爹快死了；你爹的魂已经从胸口飞出去了，飞一截就远一截，你快哭，你再不哭，你爹的魂就飞远了，就听不到你喊他了，你快哭……后来，又来了另外几个人，他们对许三观说：”许三观，你知道吗？他今天怎么没来？许玉兰伸手指着那张大字报，破口大骂起来：”你妈才是破鞋，你妈才是烂货，你妈才是妓女，你妈睡过的男人，别说是十辆卡车，就是地球都装不下。这钱不要乱花，好钢要用在刀刃上……方铁匠找到许三观，要他立刻把钱给医院送去，方铁匠说：“再不送钱去，医院就不给我儿子用药了。”“什么人之常情，”许玉兰说，“你爬到人家床上去也是人之常情？接下去是二乐，二乐想吃什么？这一天，很多人都听说许三观家的一乐，要爬到何小勇家的屋顶上，还要坐在烟囱上，去把何小勇飞走的魂喊回来。肉，有肥有瘦，红烧肉的话，最好是肥瘦各一半、而且还要带上肉皮，我先把肉切成一片一片的。一乐可怜，被那个何小勇从家门口一直拖到巷子口。你哭有什么用，你别求我，要是二乐和三乐在外面闯了祸，我心甘情愿给他们擦屁股去……”许三观就低下头去，李血头伸手把他的眼皮撑开：“让我看看你的眼睛，看看你的眼睛里有没有黄疽肝炎……”许玉兰问：“许三观，你什么时候才享受完了？一乐不像我没关系，一乐像他的弟弟就行了。这钱应该何小勇出，许三观把他的儿子白白养了九年……你还想打扮好了去？想想自己要是遇上了这种事，还不……“何小勇的女人看了看许三观，没有说话，低下头继续吃饭，许三观站了一会儿，又说：”我会尽快把钱还给你的，我们可以立一个字据……”二乐说：“我听见别人叫她张大xx子。想：全城人的脸上都是灰颜色只有李血头的脸上还有红润：全城人脸上的肉都少了，只有了血头脸上的还和过去一样多；全城人都苦着脸，只有李血头笑嘻嘻的。那个孩子说：“我叫我的哥哥来，我有两个哥哥，我哥哥会把你揍扁的。从河边的窗户看进去，他看到林浦的居民都在吃着午饭，蒸腾的热气使窗户上的玻璃白茫茫的一片。医院里的医生经常对骨头断光送些肉骨头和黄豆还不够，还得送几斤绿豆，绿豆是清火的，林芬芳天大躺在床上，天气又热，绿豆吃了能让她凉快一些。他们把木桶扔进了井里，木桶打在水上“啪”的一声，就像是一巴掌打在人的脸上。许三观他们进去时，供血室里只有李血头一个人，许三观一看到李血头，心想这就是孪血头？一乐立刻被送到了医院，天亮时时候，医生告诉他们，一乐得了肝炎，医生说一乐的肝炎已经很严重了，这里的医院治不了，要马上送到上海的大医院去，送晚了一乐会有生命危险。”有人去对一乐说：“许一乐，你快上街去看看，你爹在大街上哭着走着……”然后许三观的手在林芬芳的膝盖上捏了捏，问她：“是这里吗？我要是能活过来……陪斗就是味精，什么菜都能放，什么菜放了味精以后都吃起来可口。”“这水浸到了血里，人身上的血是不是就淡了？”他们说：“你不回家了，你要去哪里？“许三观问：”她来干什么？就是那个城西的美人，从前别人都叫她城西美人，我爹死了以后她嫁给了一个国民党连长，后来跟着那个连长跑了。”年长的女人摇着头，“桂花下个月不出嫁，我们退婚了。当他觉得自己的脸被阳光晒烫了，他起身又来到了医院的供血室，刚才的血头看到他进来，没有把他认出来，对他说：”你瘦得皮包骨头，刮大风时你要是走在街上，被风吹倒的，可是你脸色不错，黑红黑红的，你想卖多少血？”四叔说：“说吧。“许三观说：”四百毫升。“跑堂答应了一声：”哎。”“你想想，先是家里的锅和碗，米和油盐酱醋什么的被收去了、家里的灶也被他们砸了，原以为那几个大食堂能让我们吃上一辈子，没想到只吃了一年，一年以后又要吃自己了，重新起个灶要花钱，重新买锅碗瓢盆要花钱，重新买米和油盐酱醋也要花钱。”许三观说：“扛不起一百斤，就扛五十斤。”林芬芳说：“许玉兰也很白很嫩的。”然后许玉兰看着桌上的肉骨头、黄豆什么的对他说：“你以前没到我家来过，许三观也没说起过你，你刚才进来时，我还在心里想这人是谁呀？”许三观连连摇头，“我不能喝了……当他跑过了胜利桥，来到胜利饭店的门口时，却没有看到许三观、许五兰，还有二乐和三乐。噢！”一乐，二乐，三乐接着许三观的话，一人跟着炒了一下，许三观立刻制止他们：“不，只能炒三下，炒到第四下就老了，第五下就硬了，第六下那就咬不动了，三下以后赶紧把猪肝倒出来。”“二乐！还说什么不回来了……胡说！跑到一乐的屋子，他站着喘了一会儿气，接着抱起一乐的被子又奔跑起来。“许三观说到这里休息了一会儿，然后又说：”我快活到五十岁了，做人是什么滋味，我也全知道了，我就是死了也可以说是赚了。”许三观说：“我没有口渴，我喝水不是口渴……许三观从林浦坐船到了北荡，又从北荡到了西塘，然后他来到了百里。我在城外走了一阵，就看不到别人了，没有一个人可以打听，我都不知道该在哪里走。”说完许三观重新躺到藤榻里，他们说：“你怎么又躺下了，你快去把他找回来吧。”一乐摇摇头说：“你不会的。林芬芳经常站在她的身旁，看着她蹲在那里衣服绷紧后显示出的腰部，她的腰一点都没有粗起来、她的两只手飞快地在篮子里进进出出，她眼睛同时还向别处张望。今天早晨你家的一乐去找何小勇了，一乐去认亲爹了。今天早晨你家的一乐去找何小勇了，一乐去认亲爹了。”“许玉兰说：她的头发有好几天没有梳理了、衣服上的纽扣也掉两个，两只鞋是一只干净、一只全是泥，不知道她在哪个泥坑里踩过……”这时许玉兰叫了起来，她说：“你不能再往下说了，你再说就是在毒害他们了。”何小勇的女人说：“我们是恶有恶报，当报为了几个钱，我们不肯不少罪，这些都不说了，求你看在我的可怜上。”二乐这时候热得全身是汗，他听到一乐说冷，才看到外面的风雪正呼呼地吹到亭子里来，他脱下自己的棉袄裹住一乐，一乐还是不停地哆嗦，他问一乐：“夜班轮船什么时候才来？“一乐抬起手擦起了眼泪，他边擦边说：”本来我是不想回来了，你不把我当亲儿子；我去找何小勇，何小勇也不把我当亲儿子，我就想不回来了……”许玉兰点点头，她抬起双手擦了一会眼泪。许三观躺在床上，闭着眼睛不停地打嗝，打了一阵后，鼾声响起来了。”“他是我大哥，”那个孩子得意地说，“我还有一个二哥。我们丝厂也炼上。”许三观伸手摸着自己的脸说：“她摔断了腿，我就去看看她，这也是人之常情……然后他想到根龙了，都不知道根龙怎么样了，他觉得自己应该医院去看看。我四叔死了有好几年了，我现在想到四叔的时候，眼泪又要下来了。”他们两个人从口袋里拿出了碗，沿着河坡走了下去，许三观走到木桥上，靠着栏杆看他们把碗伸到了水里，在水面上扫来扫去，把漂在水上的一些草什么的东西扫开去，然后两个人咕咚咕咚地喝起了水，两个人都喝了有四、五碗，许三观在上面问：“你们早晨是不是吃了很多咸菜？许三观……当时，许玉兰一个人在家里，她看到何小勇的人来到门口、心想他来干什么？知道吗？”许玉兰用勺子从米饭上面挖下去，看到下面藏了很多肉，许三观为她做了红烧肉，她就往嘴里放了一块红烧肉。”一乐说：“我饿了。现在城里所有的人都在过苦日子，你们到邻居家去看看，再到你们的同学家里去看看，每天有玉米稀粥喝的已经是好人家了。“许玉兰说：”一乐，听妈的话，你快去，去叫何小勇一声爹，叫了一声他要是不答应，你就再叫……你快来帮我使劲……许玉兰这次走后，许三观在家里坐不住了，他站到了门外，看着天色黑下来，心想一乐这时候还不回家，就怕是出事了。”“你爹来对我说，说他到年纪了，他要到城里去和那个什么花结婚，我说你两个哥哥都还没有结婚，大的没有把女人娶回家，先让小的去娶，在我们这地方没有这规矩……你去卖血，医院里还先得给你做检查，先得抽一管血，检查你的身子骨是不是结实，结实了才让你卖……”一乐又说：“你们谁去给我买一碗面条吃，我就做谁的亲生儿女，你们谁去买面条？”订玉兰伸直了她的手，将她的手指一·直伸到许三观的鼻子前，她说话时手指就在许二观的鼻尖前抖动，抖得许三观的鼻子一阵阵地发酸，许三观拿开了她的手，她又伸过去另一只手，她说：“你还了方铁匠的债，又添了新的债，你是拆了东墙去补西墙，东墙的窟窿怎么办？疼啊……”许三观说完就把门关上，然后向西走去，走了没有几步路，他听到旁边有人在哭泣，低头一看，看到了一乐，一乐坐在邻居家凹进去的门旁，脖子一抽一抽地看着许三观，许三观急忙蹲下去：“一乐，你是不是一乐？”一乐说：“我不知道要去哪里，我只知道不回家了。你都把我急死了，二乐的队长就要来吃饭了，你还不回来。他们给她剃了一个阴阳头，从脑袋中间分开来，剃得很整齐，就像收割了一半的稻田。是不是让买西瓜的人往里面扔钱？”许三观说着伸手指着许玉兰，对二乐和三乐吼道：“这是你们的妈，你们还听得下去，”二乐使劲摇头，他说：“我什么都没听到，是三乐在听。我吃了你的面条，你就是我的亲爹。许玉兰对他说，又向是在对自己说：“许三观为什么给你女人送东西？“许玉兰这时候的哭诉已经没有了吸引力，她把同样的话说了几遍，她的声音由于用力过久，正在逐渐地失去水分，没有了清脆的弹性，变得沙哑和干涸。许三观把手里的拖把一扔，站起来说：“你他妈的还想让何小勇来捏你的xx子？“最后他说：”我告诉你，你想让一乐去把那个王八蛋的魄喊回来，先从我尸体上踩过去。于是三乐留在了父母身边，三乐十八岁时，中学毕业进了城里的机械厂。我出了城，再问别人，就没有人看到过一乐了。”说着许三观躺到了床上，他伸开手脚，闭上眼睛后继续对许玉兰说：“我现在眼前一阵阵发黑，心跳得像是没有力气似的，胃里也是一抽一抽的，想吐点什么出来，我要上床去躺一会儿了，我要是睡三、五个小时没有醒来，不要管我；我要是睡七、八个小时还没有醒来，你赶紧去叫几个人，把我抬到医院里去。你还记得我吗？我们的血一碗能顶你两碗？然后他叹息一声：“事到如今还有什么办法？平日里比谁都要小气，我扯一块布，你都要心疼半年；可是给别的女人送东西，一送就送这么多，多得我掰着手指数都数不过来……“许三观说，”她是做梦想吃屁，当初我冲三观大人大量，把养了九年的一个儿子自白还给何小勇，他们不要。李血头看了一会儿许三观，说道：”你前天还来卖过血。这么一想，许三观心里也急上了。从今往后，我就是你的亲爹了……一乐回到乡下以后，觉得力气一天比一天少了，到后来连抬一下胳膊都要喘儿口气。“另一个人说：”你的手刚从抽管里拿出来，你的手热乎乎的，你用你自己的额头去试试。许玉兰你也吞上口水了，你们听着，这道菜是专给三乐做的，只准三乐一个人吞口水，你们要是吞上口水，就是说你们在抢三乐的红烧肉吃，你们的菜在后面，先让三乐吃得心里踏实了，我再给你们做。“何小勇说：”我不是你的爹，你快回去吧，以后不要再来了。我疼死啦你就高兴了……“一乐伸手擦了擦挂出来的鼻涕，对何小勇说：”我妈说了，我要是叫你一声爹，你不答应，我妈就叫我多叫几声。走在路上，许三观告诉他们：“人的血有四种，第一种是O，第二种是AB，第三种是A，第四种是B……“许三观用手比划着继续说：”要是许玉兰十五岁就做了妓女，新婚第一夜会见红吗？”三乐听了二乐的后，也跟着二乐一起咯咯笑了起来，三乐说：“一乐没有看见爹。”“那你就扛二十五斤。”他们说：“倒是没有骂你。我出了城，再问别人，就没有人看到过一乐了。怎么叫拔干净？”“许玉兰说：她的头发有好几天没有梳理了、衣服上的纽扣也掉两个，两只鞋是一只干净、一只全是泥，不知道她在哪个泥坑里踩过……”许玉兰接过她的话说：“我的命真好啊，我男人许三观这辈子没有进过医院，都四十来岁的人了，还不知道躺在病床上是什么滋味。但是今天的中国人绝不能靠祖宗的遗产过日子。但是我不敢当面承认，鬼就是那些以杨子荣自命的造反英雄。在我的梦里那些“三突出”的英雄常常带着狞笑用两只大手掐我的咽喉，我拼命挣扎，大声叫喊，有一次在干校我从床上滚下来撞伤额角，有一次在家中我挥手打碎了床前的小台灯，我经常给吓得在梦中惨叫，造反派说我“心中有鬼”，这倒是真话。那种日子！那个晚上下着大雪，我出站挤不上车，走了一段路，回家晚了。她是专业作家，又是党员，最近一直待在上海，一定知道真实情况。烈文和我搞过一个文艺工作者的宣言，表示我们抗日救亡的主张。在批判胡风集团的时候，我被迫参加斗争，实在写不出成篇的文章，就挑选了《洼地上的“战役”》作为枪靶，批评的根据便是那条志愿军和当地居民不许谈恋爱的禁令。虽然他有着病弱的身体，但是他却在做着一个健康人的工作。死者己无法为自己说话，而他，以我对他的认识，我相信他总是带着对巴老的深挚友谊逝去的。只有在“反胡风”和“反右”运动中，我写过这类不负责任的表态文章，说是“划清界限”，难道不就是“下井投石”？ 我决不是在这里危言耸听，二十年前的往事仍然清清楚楚地出现在我的眼前。盟组织也说‘没有’。四还是来谈反“反胡风集团”的斗争。”“所以要建立一个博物馆，一个纪念馆，你这个意见我完全赞成。这样我晚上才不怕做怪梦。为了保护自己，我也曾努力扮演反右战士的角色，我不敢站出来替那些受害者讲一句公道话。的确在当时表态就是检讨，就是认罪，就是坦白，“坦白”就可以得到从宽处理。我接连做了几天的噩梦，这种梦在某一个时期我非常熟悉，它同“样板戏”似乎有密切的关系。由烈文带到鲁迅先生家请先生定稿、签名，然后抄了几份交给熟人找人签名，来得及就在自己的和熟人的刊物上作为补白刊登出来。！但这些改变并未减少我对非英的敬爱。我外表相当镇静，每晚回到病房却总要回忆一九六六年“文革”发动时的一些情况，我不能不感觉到大风暴已经逼近，大灾难又要到来。人死了，是非却并未消亡，他没有家，没有子女，过去的学生和朋友却不曾忘记他。烈文是鲁迅先生的朋友，谈起先生关心胡风，觉得他有时太热情，又容易激动。我很少读胡风的著作，对他的文艺观我也不清楚，记得有一次他送我一本书，我们谈了几句，我问他：为什么别人对你有意见？这年六月初。我的第一本小说就在开明出版，第二本也由开明刊行。可悲的是，我越是觉得应当对自己要求严格，越是明白做到这个有多大的困难。我也一天、两天、三天地数着，等着。在那些国家中，随着国家的独立、解放，出现了不少优秀的作家和作品。从下午三点开始，熟人探病，常常带来古怪的小道消息。我记得在反右时期还写过文章批驳“不可辱论”，我赞同打掉知识分子的架子和面子。现在我才知道“样板戏”在我的心上烙下的火印是抹不掉的。我和一位同‘棚’的朋友走出机关，同路回家，我对他说了一句：‘你要保重啊。学校又有了发展，但他的健康更差了。不久果然给我运来了一箱纸型，我把它们转赠给平明出版社，我的一些旧作才有机会重见读者。解放后虽然学习不断，运动不断，然而参加“文革”这样的“运动”我一点经验也没有。以群死了，对罗荪的批判照常进行。目标既然是发财，是改善，是提高，手段不妨各式各样，只要会动脑筋，手腕灵活，能说会道，就会左右逢源，头衔满身，买卖越做越大，关系越来越多，这不是走上了大家富裕的“光明大道”？[衙内的问题其实我已经想了多时了。创作组组长是一位工人作家，有一点名气，以前看见我还客客气气地打招呼，现在见面几次，非常冷淡，使我感觉到他要同我“划清界限”了，心里更加害怕，可以说是自己已经解除了武装。你是你父亲最小的女儿，你活泼爱动，又学到一些本领，你一直想把自己真诚的感情献给我们这个“多灾多难”的国家。我很奇怪这两位大作家当时怎样深入生活，进行创作，居然写出了几百年以后在社会主义社会中“活动”的人，即使二十世纪八十年代的衙内坐摩托车或者小轿车，开家庭舞会，住高级宾馆是关、施两位所梦想不到的，但他们的所作所为始终跳不出那两位作家的掌心。没有。形势在变化，运动在发展，我的文章在刊物上发表了，似乎面目全非，我看到一些我自己也没有想到的政治术语，更不知道自己哪里来的权利随意给人戴上“反革命”帽子？骗子的产生有特殊的原因，有土壤、有气候。为了那一切的文字游戏！只有白危和我还在资料室学习。散步是我多年的习惯，不过现在走不到两圈，就感到十分吃力，仿佛水泥地在脚下摇晃，身子也立不稳。但是他在上海知道了一个事实：他要看望的人还活着。对我来说这两者是连在一起的。在会场中我见到了不少熟悉的友人。那是一个波兰革命姑娘的真实故事。四月一日  本篇最初连续发表于一九八六年四月十三至十五日香港《大公报·大公园》 ① “画地为牢、竖木为吏”和樵子武吉的故事，见《封神演义》第二十三回。不过我并未想过不惜任何代价。我什么话也没有讲，我心里想着一个朋友。有人说首都是这样，外省更差。听说那次和他同来的人中还有胡愈之同志。你为这个理想到处奔走，就在它快要实现（你是这样看吧）的时候，突然来了可怕的病，开刀时发现癌细胞已经扩散、转移。两年半未去北京，见到许多朋友我很高兴，可是我行动不便，只好让朋友们过来看我。虽然还有你姐姐和你哥哥，可是他多么需要你！我只记得抗战胜利后我第一次回上海，他来找我，坐了不到一个小时，谈了些文艺界的情况和出版事业的前景，我们对国民党都不抱任何希望。那一次我们学习的戏是《智取威虎山》，由一位左派诗人主持学习，参加学习的“牛鬼”并不多，因为有一部分已经返家取衣物，他们明天回到乡下，我们第二批“休假”的就搭他们回来的卡车去上海。其实这种想法并不聪明，全国人民要是只靠一个人动脑筋，一定想不出好主意。我一直是这样想：我写作靠自己的思考，靠自己的生活，我讲我自己的话，不用管别人说些什么。《杂记》中有一节《耶稣和他的门徒》，我将同船的一位苦行者称为耶稣。”这最后一句原来也有，但它是用来讲另一个朋友的，在这个修改本中另一个朋友的名字给删掉了，我就改用它来赞美叶非英，觉得更恰当些，因为我从日本回上海，听说另一个朋友已经作了官。然后愈之离开，换上汪精卫派的李圣五，他把杂志抓在手里，一直到抗战爆发，杂志停刊，他跟着主子走上了绝路。我称非英为“耶稣”，自己倒还记得，那称呼是从我的第一本游记《海行杂记》里来的。二十年了！当时我洋洋得意，以为自己讲出了心里话，没有想到过了不多久上面又大抓阶级斗争，从此我背上一个沉重的精神包袱，一直到“文革”。这些年我和他接触不多，不过在我患病摔伤之前，我们常有机会见面。那十年中间我进过各种各样的“牛棚”，只要有人作为“牛”给揪了出来，什么房子都可以成为“牛棚”，无所谓“修”，也无所谓“拆”。[我和丁玲同志一样，我的第一本小说也是由叶圣陶老人介绍给读者的，不过晚几个月。我说过生活的激流永远奔腾，我要摧毁封建家庭的堡垒。他们不愿在污泥浊水中虚度一生，他们把希望寄托在青年一代身上，想安排一个比较干净的环境，创造一种比较清新的空气，培养一些新的人，用爱集体的理想去教育学生。用《南国的梦》作题目，我写过两篇短文，第一篇是一九三三年春天在广州写的，那时我刚刚去过泉州，在他的学校里住了一个多星期，带走了较深的印象，我一直在思考，我的心始终无法平静，我又准备到广东朋友新办的乡村师范去参观，因此文章写得短，也没有讲什么事情。’我说：‘叶非英很沉着，少讲话。他无所谓休息，走出教室就算休息了。那些年我写文章、办书店、谈恋爱，各处奔跑。我们机关害怕外面有人“乘火打劫”，或者搞“毁灭性抄家”，便先动手将我的书橱全部贴上封条，把重要的东西完全带走。我在作协分会一向只是挂名，从不上班办公。可是书中叙述师生间的感情和同学间的感情非常动人。去年出版社找我商谈编印《全集》的事，我几次没有同意，可是终于给朋友树基②说服了。但是我同开明接触多年，我始终保留着好的印象，有两点我非常欣赏：一是它没有官气，老老实实，以平等的态度对待作者；二是不向钱看，办书店是为了繁荣祖国的文化事业，只想勤勤恳恳认真出几本好书，老老实实给读者送一点温暖。在那些年我常说：什么地方只要有开明分店，我就有依靠，只要找着朋友，我的工作就会得到支持，用不着为吃饭穿衣担忧，只愁自己写不出读者需要的好作品。”用这几句话解释以上的两篇回忆，也很恰当。我们开会的大厅里挂满了大字报，每一张都是杀气腾腾，绝大多数是针对叶以群、孔罗荪两人的，好像全是判决书。不用说，它即使讲了，我也不会相信，因为根据我多年的经验，喜欢讲漂亮话的人做起事来不见得就漂亮。第二天有位朋友来找我。跳跳蹦蹦的孩子，爱动脑筋的孩子不一定听话。我憎恨那一切落后的事物，三纲五常，“三寸金莲”，男尊女卑，包办婚姻，家长专制，年轻人看长辈的脸色过日子……我在一篇题作《灵魂的呼号》的序文中诉苦说：“拿文章来应酬，到后来就是拿名字来应酬，自己糟蹋文章，糟蹋名字，到后来就是文章和名字被人糟蹋……事前事后都没有开过会讨论，也不曾找胡风商量。想想二十年代的进步人士到五十年代却会成为“右派分子”挨批挨斗，有些惋惜。新年前我接到不少朋友寄来的贺年片，祝我“健康长寿”。写完了小说，心里的火渐渐熄灭，我得到了短时期的安宁。的种种叙述。但是对他那样一个知识分子来说，把一切都推给“四人帮”是解决不了问题的。端端不喜欢看书，也没有时间看书，我的《随想录》她一本也没有翻过。我还要在这里向路翎同志道歉。”我因为漂亮的空话感到苦恼，我不曾实践自己的诺言。拿我们来说，二十年之后痛定思痛，总得严肃地对待这个问题，严肃地对待自己，想想究竟我们自己犯了些什么错误。一个有说有笑、精力充沛的诗人变成了神情木然、生气毫无的病夫，他受了多大的迫害和折磨！他们随意搬走了一些东西。他后来征得我的同意，就让出版社取消了它，改用一篇“出版说明”。过三个月鲁迅先生病逝。那些人的儿子的确是按照一种“不以人的意志为转移”的规律慢慢成长起来的，那就是从无到有、从小到大。我不记得那些十四、五岁的男女学生强占房子、设司令部、抄家打人抢东西的情景，我也没有忘记，一个初中学生拿着铜头皮带在作协分会后院里打我追我的情景，都是在二十年前发生事情！总之，他们干得很成功。我完全给解除了武装，灾难怎样降临，悲剧怎样发生，我怎样扮演自己憎恨的角色，一步一步走向深渊，这一切就像是昨天的事，我不曾灭亡，却几乎被折磨成一个废物，多少发光的才华在我眼前毁灭，多少亲爱的生命在我身边死亡。方国亮的一番话也有一点效果，全场的人都兴奋起来，散会后又有许多学生自动地集合起来，乘小火车向下关出发……供给他们各种养料，让他们迅速成长起来的，就是各样受骗的人。长期以来，国际笔会为世界人民的进步事业（如在反法西斯时期），为国际文学交流，为各国作家之间的相互了解，做了不少工作，这是很好的事情。我好象挨了当头一棒！他们甚至相信献身精神可以解决任何问题。而且我越来越不赞成吃苦拚命的做法。这是第二次住院，我患的是帕金森氏综合症，是神经科的病人。我还有什么话可说呢？“我说我的心还在他们那里，我愿把我的心放在他们的脚下，给他们做柔软的脚垫，不要使他们的脚太费力。甚至在第一次动手术以后，你还准备回到你父亲熟悉的地方，“找一个工作园地，好好地将所学用出来，在祖国人民中间平静地过一段日子，等病魔再来时，走得也心安理得，就像有一种沙漠植物，四十年开一朵花，花高四十英尺，花落，整个植物的生命也就结束了。所以连揭露骗子的话剧也演不下去了。有个星期天我们去看他，在学校门口遇见，他正要去学生家里给学生辅导几何课。他认识两衙内中的一个，但并不熟，他说：“是不是可以说他也是受害者？我居然经过十年东方式的残酷的折磨而活了下来。我编印《文集》第十卷，还删去了《短简》中的那篇《家》，那是一九三六年写的一篇书信体散文，后来收在《短简》集里，一九三七年和四九年共印过两版，文章里也提到“被我们称为耶稣的人”，我接着说：“他的病怎样了？我这样关心她，因为我想到自己的童年，她那些缺点我都有，我也是一个“头脑迟钝”、“窍开得慢”的孩子。我看见他们上了飞机，忽然感到十分孤独，我知道自己无路可走了，内心空虚得很。他死在劳役中，而且不曾摘掉右派帽子。我又在拖与不拖之间徘徊了半年，甚至一年。”吴强和魏金枝先后被赶出创作组，师陀接着也靠了边。我是把“样板戏”当做正式的革命文件来学习的，而且不是我自己要学，是“造反派”指定、安排我们学习的。机关的“运动”由上面指定的几人小组领导。 叶圣老离开商务后到开明书店编《中学生》月刊，我原是这杂志的撰稿人，也继续为它写稿。难道我们还要学历代统治者的榜样，遵行“君君臣臣父父子子……每个作家从不同的道路接近文学。回到上海，我翻出三十年代的旧作。一年多的时间又过去了，端端在小学毕业了。我紧张，我惶恐，我只有一个念头：要活下去。在《文汇月刊》上发表的梅志著作的最后一部分，我还不曾读到，但是我想她也不可能把事情完全写出，而且我也没有时间弄清楚我应当知道的一切了，留给我的不过两三年功夫了。）的工作，我在小说十一章里写的方国亮就是他。要不是突然出现了奇迹，一夜之间以“旗手”为首的帮伙们全给抓起来，关进牢房，我就真会永远见不了天日了。客人告辞以后，我还坐在沙发上胡思乱想。 八月二十日*本篇最初连续发表于一九八六年九月二十一日至二十八日香港《大公报·大公园》 ①环龙路，现名南昌路。此其二。小说发表后得到了读者的承认，从此我走上了文学的道路。 我常常这样想，也仿佛常常看见那张正直、善良的脸上的笑容，他不是在责备我，他是在鼓励我。三年前他回国讲学即将结束的时候在广州病倒，是你接他回去就医，那时我患骨折，给拴在病房中牵引架上动弹不得，少同你们联系。”这朋友也是一个知识分子，他的遭遇比我的好不了多少。能做到这样，就用不着害怕什么了。我第一次看见他，是在一九三○年秋天。”“不容易啊！说是“根本大法”，可是到了它应当发生作用的时候，我们却又找不到它了，仿佛它根本就不存在，或者不中用，连几张大字报也比不上。现在应当向某些人大喝一声：“睁开眼睛”了！这不该祝贺吗？过去我不相信人可以贩卖假货过日子，到了我自己不知羞耻地信口开河、指鹿为马，我才明白在那些日子人只有卖假药、贩假货才能够保住性命，所谓“文化大革命”就是这么一回事。但是第二年初“一·二八”上海事变发生，商务印书馆编译所给日军炮火轰毁，这以后除了《东方杂志》不久复刊外，其他的刊物都自动停刊。说不少其实也不算多，因为我同非英就只见面几次。老师也得开动脑筋啊！据说我在一九五七年“漏了网”，五八年几次受批判，特别是在第四季度所谓“拔白旗”运动中被姚文元一伙人揪住不放，在三个刊物里讨论了整整三个月。那些人从喜欢听好话，发展到喜欢听假话，再发展到喜欢讲假话，这样同骗子们就有了共同的语言，开始把骗子当成了自己人，此其一；不知从什么时候起暴发户变成了人们学习的榜样，大家挖空心思，带头发财，改善生活，提高消费。事情就是这样：十岁以前我相信鬼，听见人讲鬼故事就想到人死后要经过十座阎王殿，受拷问，受苦刑，我吓得不得了。一九八○年春天我访问了那个城市，在和平纪念资料馆的留言簿上我写下我的信念：“全世界人民绝不容许再发生一九四五年八月六日的悲剧。是的，面对着霸主们核战争的威胁，我们需要更大的勇气。为了减轻我的精神上的负担，我考虑写几篇回忆和怀念，也曾把这个想法对几位朋友讲过。同这么多的作家在一起讨论我们事业的前途，我感到很高兴。《薇娜》是我翻译的第一篇小说，我只知道抗夫写过《夜未央》，我在十六七岁时就读过它，我的朋友们还在成都演过这本描写一九○五年俄国革命的很感人的戏。前两年我在医院中还写过怀念文章重温我和这一家人的淡如水的友情。胡风同几位作家到东北那所医院去生活过。天保佑！一九二八年十二月上旬我从法国回到上海，丁玲的短篇集《在黑暗中》在开明书店出版，受到人们的注意。我对稿费的多少本无所谓，只要书印得干干净净，装得整整齐齐，我就十分满意，何况当时在开明出书的作者中我还是无足轻重的一个。在“文革”到来之前我的确就是这样地混日子，我用一个混字，因为我只说空话，没有干实事。”这些话有点像检讨，其实是在替自己解释，但“还是一场空”，却是我的真实的感受。难道我们那时的文艺工作就没有失误？有时我也暗暗地自言自语：“不管怎样，他办了开明书店，总算做了一件好事。我同靳以、黄源、萧军几个人十月十九日跟着鲁迅先生遗体到胶州路万国殡仪馆，一直到二十二日下午先生灵柩给送到万国公墓下葬，一连三天都在殡仪馆料理各样事情，早去晚归，见事就做。我从法国回来，和索非住在一起，在闸北宝山路宝光里一幢石库门楼房，他同新婚的妻子住在二楼，我住在楼下客堂间。最近全国人大代表谈到北京市的服务质量，不是像我那样在意见簿上写下热情的赞美，而是发出不满的批评。他坐下来就问：“你现在还怕给人揪去割尾巴吗？在那场“斗争”中，我究竟做过一些什么事情？我说一九四七年再看见非英，对他的看法“已经改变”，并不是在他蒙冤的时候向他投掷石块，也没有人逼着我发表文章跟他“划清界限”。这些刊物不一定就是同人杂志。一觉醒来，心还在咚咚地跳，我连忙背诵“最高指示”，但只背出一句，我就完全清醒了。那是喂猪的饲料，饿得发慌的人不得不以猪食充饥，我也吃过无数次，幸而我的身体底子好，没有发度。旧梦也罢，警钟也罢，总有一点隔岸观火的感觉。 当然对“样板戏”各人有各人的看法。但用不着我多说了。我将用《全集》来检查自己，解剖自己。拿我个人来说，我有不少雄心壮志，可是我没有够多的精力。’这天他生病在家，开会时特地把他找了来，他还不知道为了什么事情开会。应该负主要的责任”。”不过我又说：“我的文章是写给多数人读的。调孚兄是《小说月报》的助理编辑，协助郑振铎、叶圣陶做具体的工作，一九三二年初商务印书馆编译所被日军炮火摧毁，他便去开明做编辑，我的大部分小说的原稿他都看过，也向别处推荐过我的稿子。路上有风有雨，有泥有石，黑夜来临，又得点灯照路。我越是用功，就越是写不出作品，而且戴上了作家帽子就更缺乏写作的时间。我在新版《选集》中又采用那篇“后记”不仅是为了解剖自己，也是在纪念这位敬爱的亡友。答应出版全集，我的确感到压力，感觉到精神上的负担。一九五五年二月我在北京听周总理报告，遇见胡风，他对我说：“我这次犯了严重的错误，请多给我提意见。《我与开明》这个题目把未来同过去连接在一起了。……（“文革”以来这样的事的确常见，我也不能闭上眼睛矢口否认。有时脚步乏力还要求人拉我一把。然而我们中国人有一种长处：生命力很强。我这样说：这篇回忆是在我十分激动的时候写成的。学校办得有生气，这成绩是他的健康换来的。他常说：“时间不多。所以我始终不把稿费放在心上，我一直将“自己要说话”摆在第一位，你付稿费也好，不付也好，总之我不为钱写作，不用看行情下笔，不必看脸色挥毫。我在巴黎大约住了两个月，常常到愈之那里去。《东方杂志》月出两册，办得很精彩，思想进步，受读者欢迎。两点在大厅开全体大会批判叶以群反党反社会主义罪行。他们可能是这样错误地理解办教育者的苦心，所以看见孩子的考分低，进不了重点学校，就以为前途一片黑暗、万事大吉了。杜云古稀今曰壮，伫看新作涌如泉。正是因为我们的脑子里装满了封建垃圾，所以一喊口号就叫出“万岁，万岁，万万岁！学校利用了武庙的旧址，我住在楼上吴的寝室里，外面有一个小小的凉台，每天晚饭后我常常和三四位朋友在那里闲聊。听说在部队里战士们交出和女同志一起拍摄的照片，不论是同亲属还是同朋友；又听说在首都机关传达室里准备了大堆牛皮筋，让长发女人扎好辫子才允许进去。 我只说了一句话，其他的我等着别人来说。’……各人有各人的经验。中国人民重新得到一次大解放。我不去拜会编辑，也少有人知道我的真名实姓，我并不为我的文章操心，反正读者要看，我的作品就有发表和出版的地方，人们把稿费送到开明书店，索非下班后会给我带来。先写这封信表示衷诚的祝贺。当时我的朋友吴克刚在泉州黎明高中做校长，约我到那边去过暑假。没有“五四”，哪里有我们今天的一切？你在讲自己的心愿和心情，你的每一句话，仿佛你拿了刀把它们刻印在我的心上，你的确是在给我指路。五个可爱的姑娘吊死在一根绳子上，她们还以为自己看见了天堂。六月十九日  本篇最初连续发表于一九八六年九月四至七日香港《大公报·大公园》 ① 玉碎：一九七九年，日本作家开高健发表了小说《玉碎》。他们都曾在日本学习、生活，结交了许多肝胆相照的朋友。不，我也不能。有人说：“再发生？我们反对战争，更反对核战争。”他收敛了笑容，过了一会，才说：“五十年代，我万万想不到会有‘文化大革命’。说是相信别人，其实是保全自己。我也明白自己已经完全解除了武装，现在只好任人摆布了。他们只知道一个责任，给社会“制造”出一些有用的好青年。大家主动地团结在先生的周围，不愿意辜负先生对我们的关心。过去的事也只好让它过去，有人不想旧事重提，有人不能不旧事重提，我属于后者。有一个时期我给揪到工厂、农村、学校去游斗，又有一个时期我被带到“五·七干校”去劳动。老实说这个运动对我来说是个睛天霹雳，我一向认为他是进步的作家，至少比我进步。当然迟来总比不来好①。[我是一个充满矛盾的人。五个月后才回国。我生活在封建大家庭，我在私塾念书，四书五经背得烂熟，每年农历七月“至圣先师”孔子的生日，我们还要磕头行礼。我并没有完备的计划，也不曾经过周密的考虑，但是我有一个坚定的信念：这是应当做的事情，建立“文革”博物馆，每个中国人都有责任。”我越想越糊涂了。一九六二年我和萧珊在广州过春节，洪有到宾馆来找我们，他讲起五十年代发生的事情，我才知道非英已经死亡。为了不再做‘牛’，我要用自己的脑子思考，站起来，挺起胸膛做一个人！我还以为你们已经到了泉州，在大学里找到了“理想的工作”。但愿你的“耐力”、你们一家人的“耐力”能创造奇迹！不用说我不会得到答复。难道今后我们还要你一言、我一语、你献一策、我出一计，通过所谓“千锤百炼”，产生一部一部的样板文艺作品吗？洪有陪我在广东乡村旅行了一个多月，然后我和中山大学教授朱洗夫妇同船回上海。一个作家、一支笔可能起不了大的作用，但是一滴水流进海洋就有无比的力量。我们写作，只是因为我们有话要说，有感情要倾吐，我们用文字表达我们的喜怒哀乐。就在动身的前一天还给逼着去骂自己，去歌颂“革命旗手”，去歌颂用“三突出”手法塑造出来的英雄人物。胡风早己回到重庆了，他是在日军攻占香港以后出来的，住在重庆乡下，每逢文艺界抗敌协会开理事会，我总会在张家花园看见他。“有人说：‘我们应当忘记过去，’有人把一切都推给‘文革’，有人想一笔勾销‘文革’，还有人想再搞一次‘文革’；有人让‘文革’弄得家破人亡，满身创伤，有人从‘文革’得到好处，至今还在重温旧梦，希望再有机会施展魔法，让人变‘牛’。我并无畏惧，对自己几根老骨头也毫无留恋，但是我想不通：难道真的必须再搞一次“文革”把中华民族推向万劫不复的深渊？你应该记得那年我们在奉贤五·七干校，一起靠边的老王几次请假回家处理儿子的事情。我也是这样想，应该把那一切丑恶的、阴暗的、残酷的、可怕的、血淋淋的东西集中起来，展览出来，毫不掩饰，让大家看得清清楚楚，牢牢记住。后来不知道怎样，我渐渐地看出那些拿鬼故事吓唬我的人自己并不信鬼，我的信仰便逐渐消失，终于完全消失。它若隐若现，一连三天，不曾在我脑中消失，也有可能它永远不会消失。他们最初进来的时候，我们这些‘牛’都被叫去审问，大家跪在大厅里，还有人给打掉了牙齿。我曾经取了一只用蓝色硬纸折成的鹤带回上海。稿子写成寄给《人民文学》，我自己感到一点轻松。不过衣橱、书架都由机关贴上了封条，还没有人动过。我认识了不少的朋友，为这些朋友我写了更多的文章。在我的眼里祖父是一个专制暴君。多么痛苦的等待！我们并不轻视自己，笔捏在我们手里就可能产生一种力量。我六六年开过亚非作家会议回到上海还和他们几次交谈，他们给过我安慰和鼓励。这是一九三六年的事。他们学习的地方在食堂，每天还得做点轻微的劳动。但是十年中间我究竟见过多少坚强的人？没有想到不久曹禺经过上海，到我家来看了我这篇“后记”的底稿，认为它“并不是心平气和地写出来的”，说是我有委屈，他回到北京便对荃麟同志讲了。一切继续在进行，雷声从远方传来，雨点开始落下，然而不到一个月，有人出来讲话，扫帚扫不掉“灰尘”，密云也不知给吹散到了何方，吹鼓手们也只好销声匿迹。难道不就是讲真话的作用吗？仍然没有人给我一个明确的回答。（我们行的是“中庸之道”，好些人后来做了官，忘了革命，当时胡适吹揍的“只手打孔家店的老英雄”吴虞就是一个喜欢玩女人，闹小旦、写艳体诗的文人。）不知为什么，在新社会里也还有人不信任他们。荃麟和曹禺一样，不赞成用这“后记”，他们都认为“不大妥当”。不久我毕了业离开南京。我们的‘耶稣’就是其中一个；还有XXX。这些人今天也许会在泉下拜读新编的纪念文集，知道他们曾经为之献身的事业也有好的传统和好的作风，对祖国的文化积累也有贡献，那么我们也不必为过去的一切感到遗憾了。到十九日这三名犯人真的给送往刑场枪决了，于是大家拍手称快，说是“大得人心，大快民意”。我说：“这是一个关心他的朋友对他的一点敬意。事情的经过我大概不会记错吧。我写作只是为了在生活道路上迈步，也可以说在追求，在探索，也就是在生活。他们夫妇到了四川，听说在“文革”期间胡风又坐了牢，最后给判处无期徒刑，他的健康才完全垮了下来。即使遭遇大的困难，遭受大的挫折，我也不曾灰心、绝望，我们有一个多么丰富的文学宝库，那就是多少代作家留下来的杰作，它们支持我们，教育我们，鼓励我们，要我们勤奋写作，使自己变得更善良，更纯洁，对别人更有用，而且更勇敢。 说老实话，“文革”十年，我的确深受教育，对任何事情，或者读什么文章，看什么报道，听什么人讲话，总要把自己摆进去，动脑筋想一想，然后才发表意见，是紧跟还是不跟。……到处都有一种官气，一种压力；我走到许多地方都觉得透不过气来。不像我写文章同胡风、同丁玲、同艾青、同雪峰“划清界限”，或者甚至登台宣读，点名批判，自己弄不清是非、真假，也不管有什么人证、物证，别人安排我发言，我就高声叫喊。不这样，我们怎么偿还对子孙后代欠下的那一笔债，那笔非还不可的债啊！反胡风运动期间我仔细回想过从前的事情，很奇怪，我们很少谈到文艺问题。他不是一个讲空话的人。我还记得当初如饥似渴地抢读新文化书刊和同代的青年一起跟着“五四”运动的两面大旗前进，那样的兴奋，那样的热情，那样的充满信心！虽然写得很简单，但是我今天重读下面一段话：“方国亮痛哭流涕地报告这几天的工作情况。在我们的家里一些人荒淫无耻，另一些人痛苦呻吟。刊物的销路有多有少，各有各的特色，一份刊物团结一些作家，各人喜欢为自己熟悉的杂志写稿。非英体弱，有一次吃薯藤，发病泻肚，没有及时医治，就这样地在五十几岁离开了人世了！我们各有各的想法，对有些安排多少有点意见，可是我们又见不到治丧会的其他成员，只好向胡风发些牢骚。我对他并无反感，他在一九二五年就给我留下了好的印象，他是我在南京东南大学附中的同学，我比他高两班，但我们在同一个课堂里听过一位老师讲世界史。原书是很有名的儿童读物。我也读了各报评论员的文章，它们对我很有启发。 我用不着讲下去。无论如何，我们要活下去 ——”朋友打断了我的话，他说：“你是不是想说‘坚持就是胜利？三，重点学校倒很合喜欢把人分为等级的社会的口味，分好等级把注意力集中在高等人身人，只要办好重点学校就行了，不必去管非重点人的死活。多么漫长的日子！你记不记得他们当初鼓动年轻学生抄家、打人、强占房屋、设司令部，你家里楼下住房不是也给占去了吗？……柩车到了虹桥路,巡逻的便是穿黑制服打白裹腿的中国警察，他们的步枪也全装上了刺刀，形势有些紧张，我们怕有人捣乱，引起纠纷，主张在呼口号散发传单方面要多加注意，胡风并不反对这个意见。那些年我经常同开明往来，我写作，我编印书刊，我想的就是这件事情。后来我回国，他也从北方旅行回来，经过上海，在闲谈中，他流露出他感到疲乏、身体有点支持不住的意思。在这个讲坛上发言，我很激动，我想到全世界读者对我们的期望。固然关于“科学”我们在某些方面取得的成绩不够理想，而在有些地区愚昧无知和封建迷信的现象甚至相当普遍；至于“民主”，我们的祖先并没有留下什么遗产，尽管我们叫嚷了几十年，我抓住童年的回忆寻根，顺藤摸去，也只摸到那些“下跪、挨打、谢恩”的场面，此外就是说不完的空话。难道不就是现实主义作品的伟大成就吗？作为一个读者，我理解关、施二公当初塑造那两个衙内是在鞭挞他们，批判他们，绝非拿他们做学习的榜样。不然我们怎么办？想起另外两位在“文革”中逝世的好友陈同生和金仲华，我今天还感到痛心。但是我们之间并无交往，他甚至不知道我的名字。我怎么能相信自己可以睡得安稳不会在梦中挥动双手滚下床来呢？这样的老师我也有不止一位，而叶圣老还是我的头一本小说的责任编辑。直接向我组稿的人多起来了。为了这个，就需要用“开导”、“启发”的方法教会孩子们经常开动脑筋独立思考，顺着思路自己解决问题，逐渐做到举一反三、一通百通。 建立“文革”博物馆，这不是某一个人的事情，我们谁都有责任让子子孙孙，世世代代牢记十年惨痛的教训。那篇文章的作者说有人“对于五四运动打倒中国文化、摧毁和抛弃中国文化，民族文化的‘根’从此被切断，认为是对中华民族有害无益的事情”。但是我的脑子比较清醒了。”还有一个五十年代初期在广州工作的福建朋友，也来信讲起非英当时在广州的情况，信中说：“由于他的教龄长，工资也较高，然而他无论住的、吃的、穿的，还是和过去一样简朴。我想老师们也不一定愿意多给学生布置作业，作业多了，老师看起卷子来也很吃力。最近我找出一封亡友蔡楚生“一九五○年一月廿三晨”写给我的信，楚生同我一起参加会议，当时也住在华文学校，信中有这样一段话：“你走后，胡老就更寂寞了，他虽‘寄情诗文’，嘴里却总是念念有词，……尽管痛苦难熬，但是在我身上不再有迷魂汤的作用了，虽然记忆力衰退，可我的脑子并不糊涂。写作五六十年，我欠了读者太多的债。压力越来越大，攻击我的大字报渐渐地多了起来。我还想起苏联卫国战争时期中一个少女的故事。这就是自然的规律。在“文革”中冤死的知识分子何止千万，他们树立了一个批判活命哲学的榜样。我怎么能相信自己可以睡得安稳不会在梦中挥动双手滚下床来呢？不过进步与落后的划分却是十分明显、非常自然。他的笑却引起我的反感，我反问：“难道你就没有余悸？恰好我这里还有一封朋友转来的信，是朋友的友人写给朋友的，有这样一段话：顺便提一下：我有一个我十分敬重的老师和朋友叶非英先生（巴老在他的散文集《黑土》里称他为“耶稣”），冤死，己平反。一九四七年他来上海，在我家里住过一两夜，我们谈得不少，可是还是保留着一些分歧。我安静地在医院中住满了第二个半年。胡风走的时候来找我长谈过。我要求盟组织据理力争，一九八三年五月三十日，教育局复函给广州民盟说：‘关于原广州市第十四中学叶非英同志的问题，最近经我局党委复查，广州市公安局批准，撤销广州市公安局一九五八年七月十九日对叶非英同志以历史反革命论处送劳动教养的决定。但是会议快要告一段落，他们父女就站起来走了。我看见他那微驼的背，他那凹进去的两边脸颊，他那一头乱发，还有他那一身肮脏的灰布学生服。四年前编选《十卷本选集》的时候，我在《后记》里写着“我不会让《文集》再版”①。一九六二年初我去海南岛旅行，在广州过春节，意外地见到那位广东新会的朋友，交谈起来我才知道一些熟人的奇怪的遭遇和另一些熟人的悲剧的死亡。我再看见胡风，他着急地在阴暗中寻找什么东西，他那包钞票果然给人扒去了。特别是对叶圣老，我渐渐地领会到他把我送进文坛后，虽然很少跟我接触，很少同我交谈，却一直在暗中注视着我。我不想写，也不会写，实在写不出来。我不用自己脑筋思考，只是跟着人举手放手，为了保全自己，哪管牺牲朋友？六六年有个时期刚刚传说不让学生到处破四旧，张春桥马上发表谈话要学生继续上街，晚上许多人家又遭了殃。正是吃中饭的时候，大家都有些扫兴，做母亲的照常放连珠炮，批评孩子不肯动脑筋，不爱看书，做功课做得慢，我们一家人似乎都同意我女儿的看法，只有我一个有不同的意见。！但这绝不是“五四”的错。一九六二年上半年，我四周一片阳光，到处听见“发扬民主，加强团结”的歌声，我心情舒畅地在上海二次文代会上作了《作家的勇气和责任心》的发言。我这才看出来经过“文革”的锻炼，我也可以穿上华丽的衣服干下流的事情。在“文革”受害者中间我只提到三位亡友的名字，因为他们是在这次所谓“革命”中最先为他们所爱的社会交出生命的人。我不寻求桂冠，也不追求荣誉。其实说快，也是在几个月之后，当时商务印书馆发行的几种杂志都脱期，而且总是落后几个月。提倡“科学”，要求“民主”，几代的青年为国家的独立和人民的自由献出了自己的热血。今天反复念着你这次病中写的那些字句，我才明白什么是对祖国的爱，事业在你心里占什么样的位置。这两人将永远为我一生最敬爱的朋友吧。我怕开会，却不敢不开会，但又动脑筋躲开一些会，结果常常是心不焉地参加许多会，不断地检讨或者准备检讨，白白地消耗了二、三十年的好时光。但是拿目前的条件来说，似乎连小抓都有困难。有人认为五四运动“全面打倒历史传统、彻底否定中国文化”，使“我们数千年来屹立于世的主要支柱”从此失去，“整个民族……我年轻时候读过意大利作家亚米契斯的小说《心》，最初是包天笑的改编本《馨儿就学记》，然后是夏丐尊的全译本《爱的教育》。总之，要先弄清楚是真话还是假话。最初拿起笔写小说，我只是一个刚到巴黎的中国学生，我想念祖国，想念亲友，为了让心上的火喷出来，我求助于纸笔。编印《全集》，不过是给我五六十年的创作实践做一个总结，算一算我究竟欠下多少债，我自己心中有数，才可以安心地放下这枝已经变得有千斤般重的笔。我很少读他的文章，在我这也是常事，我极少同什么人正经地谈过文艺，对文学我不曾作过任何研究，也没有独特的见解。他当时年轻，是一位有才华的作家，可惜不曾给他机会让他的笔发出更多的光彩。我才明白我上次说“牛棚早给拆掉”，只是一句空话。“土可杀，不可辱！即使我毫无贡献，提到“五四”，我总是充满感激之情。书店的情况我也熟悉，它提出减少稿费，我不好意思断然拒绝。我不是写小说，也不是写回忆录，并不想在这里多写详情细节。可是在“文革”发动以前，一九六四年底，他就因所谓“中间人物论”受到了严厉的批判，我在全国人代会上见过他一面，是那样瘦弱，那样严肃，我希望他早日度过难关，却想不到问题越来越多，形势越来越坏，他居然给关进监牢，而且死在狱中。 并不是我不愿意忘记，是血淋淋的魔影牢牢地揪住我不让我忘记。！可是却没有人站出来说：“教育，甚至儿童教育也绝不是：我替你思考，你只消呑下去、牢记住！他竟然激动到在讲坛上乱跳。此外我还可以按时从开明书店拿到一笔“版税”，数目虽小，但也可以解决我一个人的生活问题。我不想替自己辩护，我也不敢对自己提出严格的要求，害怕自己经受不住考验。对！你第一次回国前后我并不理解你，你准备舍弃比较舒适的生活环境，放弃比较方便的工作条件，回来长期工作，我还以为你只是一时的冲动。我并不完全同意他的主张，不过他那种“殉道者”的精神使我相当感动，因为我自己缺乏这精神，而且我常常责备自己是“说空话的人”。四点后休息。 并不是我不愿意忘记，是血淋淋的魔影牢牢地揪住我不让我忘记。这一类的事当时的确不少。平时未必常晤叙，十载契阔心怅然。”吴朗西同意，第二天就把钱给他送去了，算是文化生活出版社预支的稿费。“为什么我们写作？我老了，摆老资格也没有用，我必须向年轻人学习，或者让位给年轻人。我没有听到一片“万岁”声，人们不表态，也不缴械投降。我不能说服他，他总是表示要尽可能多做事情。你要走得心安理得。有些人喜欢挂起“实事求是”的招牌出售“官僚主义”的旧货；有些人把“官气”当做特殊的政治待遇，以为功勋大、地位高，自己毕竟与别人不同；有些人只让州官放火不许百姓点灯；一向认为当官的应该高人几等；还有些人似乎相信批文件、发指示就是为人民服务。他自己说是“爱才”，我看他更喜欢接近主张和趣味相同的人。可是过了一晚，一个朋友来找我，谈起这篇文章，我就心平气和无话可说了。经过十天的接触，我们成了谈话毫无顾虑的朋友，但还不能说是互相了解。这就是那位写信人，那位朋友的朋友所指的“划清界限”的文章吧。是不是还要让骗子们再来一个大发展呢？然而核时代的文学绝不是悲观主义的文学，我们任何时候都不能低估人民的力量，他们永远是我们作品中的主人公。他似乎回答不出来了。’叶说：‘死了，就算了！每天清早，我拄着手杖在廊下散步，边走边想。我出席了那次作家协会分会召开的批判大会。我说我是“五四”的儿子，我是“五四”的年轻英雄们所唤醒、所教育的一代人。”我想起了清朝的“文字狱”，连连打几个冷噤，也不敢做声了。他当时说过：“心安理不得。我至今心有余悸，只能说明我不坚强，或者我很软弱。！全国解放后，一九五三年开明书店与青年出版社合并，章去哪里工作，我并不清楚，当时我也很忙，只能应付找上门来的事，后来听说章做了“右派”，这时我记起了索非的话，我怀疑他是不是讲话“刻薄”得罪了人。这些残余正是今天阻碍我们前进的绊脚石。听说在部队里战士们交出和女同志一起拍摄的照片，不论是同亲属还是同朋友；又听说在首都机关传达室里准备了大堆牛皮筋，让长发女人扎好辫子才允许进去。不能用笔表达的，还可以用行为写出来，我这样地相信。现在是结算的时候了。”你讲得多好！现在还是靠药物控制我的病，希望我能静养一个时期，然后仔细思考，从容执笔，比较清楚地讲出我的意见。二十年中间我们见过不少次，也谈过不少话。他比其他遭受冤屈的开明朋友吃苦更多，不同的是他看到了“四人帮”的灭亡，他的冤案也得到昭雪。可是过了几天，《人民日报》记者从北京来组稿，我正在作协分会开会，讨论的就是批判胡风的问题。晚报发表我的文章，我当然愿意，可是考虑了半天，我还是回信说：文章在晚报刊出，读者很多，会使端端感到大的压力，她不愿意我谈她的缺点，那么就请晚报不要转载吧。我又想起了我的朋友叶非英。那个时期我有朋友在泉州和新会两地办学校。我在病中接到广东朋友陈洪有兄的来信，谈起叶非英的事情，他说：“我是五○年一月回广州的，非英兄继续办新民中学，我也在学校同住了半年，五○年间非英和我一同参加民盟，不久非英兄被选为广州市越秀区人民代表，我也参加南方大学和土改离开新民中学。包括我在内，我们都害怕“造反派”的“勒令”，这“勒令”其实也不过是一种封建的手段（“四人帮”贩卖的全是封建的土产）。于是我拿起了笔，我的眼前现出一张清瘦的脸，那就是叶非英兄，我并没有忘记他。虽然不见有人出来承认对什么错误“应当负责”，但是我向着井口投掷石块就没有自己的一份责任？可惜我没有能把他寄到成都的信，六十几年前的那封信保存下来！在他蒙冤的时候，巴老写过一篇至少是表示和他“划清界限”的文章。参加学习后我每天都去机关开会，起初只是得到通知才去，后来要按时上班，再后便是全天学习，最后就是隔离审查，由人变“牛”。我当初加上这个“脚注”，只是为了回顾过去，解剖自己，也是为了保护自己。”“是资产阶级腐朽生活方式的受害者吗？这两年我常常在想自己的事情，我这个病也是不治之症，我也是靠药物在延续生命。我们好好地想一想、看一看，那些变化，那些过程，那些谎言，那些骗局，那些血淋淋的惨剧，那些伤心断肠的悲剧，那些勾心斗角的丑剧，那些残酷无情的斗争……用笔作武器，我们能够显示真理，揭露邪恶，打击黑暗势力，团结正义的力量。外国朋友向我问起胡风的近况，我支支吾吾讲不出来。这样来来往往，毫无麻烦，也用不着事先通知朋友。”我差一点流出眼泪，这是为了我自己。我想这一天迟早总会到来的。他和学校的单身教师住在一起，他睡一张单人小床，盖的垫的都是旧棉被和旧棉絮。[一九八二年一月，我写过一篇短文谈我的外孙女端端。我一直在想我是不是写过文章说明我要跟“耶稣”“划清界限”，我实在想不起来。一批书刚刚成了灰烬，第二批又在读者眼前出现；一个据点给摧毁了，新的据点又给建立起来。”因为有这种想法的人确实很多。二十年过去了。今天我不会再做那样的好梦了。每位作家都有自己的创作道路，但也有一个共同的情况。朋友和读者寄来不少的信，报刊上发表了赞同的文章，他们讲得更深刻，更全面，而且更坚决。我相信那许多在“文革”中受尽血与火磨炼的人是不会沉默的。大家好惜他吧，比爱自己还多地爱这个人吧。我这支笔是从抨击黑暗开始的，看够了人间的苦难，我更加热爱生活，热爱光明。但连他也没有想到建国后会有反胡风运动，他那“一片爱才之心”倒成为“反革命”的罪名。我最早知道衙内是从施耐庵的《水浒》来的，我读这部小说时不过十二三岁，林冲的故事使我入迷，我爱英雄，所以我憎恨高衙内父子和陆谦、富安之类的走狗，可以说印象很深，至今还忘不了。他嘶声地说，他们每天只睡两三个小时，如何辛苦地办事，然而一般人却渐渐消沉起来……没有牛，再多的“看牛人”也起不了作用！那难熬的、可怕的十年像一些巨大的鬼影又在我的眼前出现了。他也不常到凉台上来。我想起了《黑土》之前的《月夜》，一九三四年十二月在日本横滨写成的散文。三现在回到叶非英的事情上来。G.“文革”期间冤死的我的朋友中，以群是第一个，据说他是在八月二日上午跳楼自杀的。但那是一九三三年以后的事了。没有人愿意我们国家里再发生一次“文化大革命”，那么让大家都牢牢记住那十年中间出现的大小事情。我说过我控诉腐败封建社会制度，可是今天连封建文化的垃圾也还不曾给人打扫干净。但要是平心静气地多想一想，我也不能说今天就没有人把《烈女传》看作女人的榜样。”，也不过是在保护自己。没有想到医生诊断错误，他作为作家一直活到今天。我应当知道他是胡风，这是在一九五五年以后我第一次看见他。只要世界各国一切爱好和平、主持正义的人们紧密地团结在一起，掌握着自己的命运，世界大战、核战争就一定能够避免。第二篇是一九三九年春天在上海脱稿的，我从桂林经过温州坐船回到上海，不久在报刊上看到日本侵略军占领鼓浪屿的消息，想念南国的朋友和人民，在痛苦和激动的时候我写了像《南国的梦》那样的“回忆”文章，叙述了我三访泉州和几游鼓浪屿的往事。我叹了一口气，这个热爱教育事业、喜欢接近学生的数学教员没有家，没有孩子，关于他的不幸的遭遇，关于他的最后的结论，没有人出来过问，也没有人讲得出具体的情况，洪有知道的就只有那么一点点。至于我个人的经历呢，我也只是撕毁过半本带插图的》烈女传》，我当时说它是充满血腥味的可怕的书。”不等我回答，他又接下去说：“是不是有尾巴，你瞧，明明是在玩弄文字游戏，大家却这样给摆弄了这么些年。祝东京大会取得圆满成功。哪里像是晚期癌症患者的信函？这样的朋友我不止有一位，但叶圣老还是我的老师。我很想认真学习，改造自己，丢掉旧的，装进新的，让自己的机器尽快开动起来，写出一点东西。他呆呆的坐在那里，没有动，也不曾跟女儿讲话。虽然来日无多，精力有限，我还是愿意充当他的助手，做好这个工作。回到机关我才知道给编在创作组里学习。固然牛棚给拆除了，可是我还有一根尾巴，仍然低人一等。读书看报很吃力，我习惯早晨听电台的新闻广播，晚上到会议室看电视台的新闻联播。接下来是演几段大戏。重塑的含义，是人格结构的调整。那天放学，直着两眼胡思乱想。可不，眼前又出现了柳毅井。但是，这一切，他能理解么？那天在场友人不少，包括他的妻子儿女，我怕他尴尬，就笑了一下，把书放回书架。她不记得路名，不记得门牌，记得也没有用，50年间，什么没变？这一来，文章有了，诗词也有了，而且往往写得不坏。就这样，我终于坐了一次夜航船。拣了一大堆，用长长的衣服兜着，走到庙门边，抖进墙上一个洞口，点火焚烧。衣冠尽卸，赤膊裸裎，挥汗不迭，气喘吁吁，那篇文章会连影子也没有。一个外地人到上海，不管在公共汽车上，在商店里，还是在街道间，很快就会被辨认出来，主要不是由于外貌和语言，而是这种上海文明。修缮，修缮，再修缮。兰州虽然地处僻远的西北，却是闻名的瓜果之乡。有人说，这么大的雪一定打落了好些花瓣；有人不同意，说大雪只会催开更多的蓓蕾。总要出点事了，且把脖子缩紧，歪扭着脸上肌肉把脚伸下去。他有一个小小的贬滴官职，利用着，挖了井，办了学，种了树，修了寺庙，放了奴婢。明代的苏州人，可享受的东西多得很。就从这一个个轰传于大街小巷间的实际案例，上海人已经隐隐约约地领悟到民主、人道、自由、法制、政治犯、量刑等等概念的正常含义，对于经不起对比的封建传统产生了由衷的蔑视。要是他并不是我走向社会的第一篇文章的评判者，而我也没有在30年后反而成了他职称的评判者，事情绝不会如此尴尬。至今无法考定龙华寺和龙华塔究竟建于何时，几种可能性之间的时距竞相隔700多年之遥。我生怕她知道真相后发窘，而我自己也愿意在一种逝去长久的无懮无虑的纯净心态中与她对话一阵，但这弄不好会变成大人对小阿的捉弄，最终还会使她伤心。她并不因此而郁愤自戕，而是从对情的执着大踏步地迈向对美的执着。长城当然也非常伟大，不管孟姜女们如何痛哭流涕，站远了看，这个苦难的民族竟用人力在野山荒漠间修了一条万里屏障，为我们生存的星球留下了一种人类意志力的骄傲。省会在郑州，它不是。你就被这种静控制着，脚步、心情、脸色也都变静。直到1990年8月我再一次到宁波讲课，终于在讲完的那一天支支吾吾地向主人提出了这个要求。一位女作家顺手摘下两枚，一枚递给我，一枚丢进嘴里。他们把山薯送给有过施舍的人家，说是答谢，实则提醒，请施主赶紧再结善缘。再笨，再傻，数十万年的捉摸也够凝结成至高的智慧。史耶？这与历史，干系不大。好在护士们用的伞色彩繁多，最后终于挑定了一把紫绸伞。问她这是尼姑们绣的吗，她点点头。”结果，这位青年贴着这块冰块反而感到热气腾腾，抗住了冷库里的寒冷。没到青云港来时我也经常想起他。送信来的老师搞清原委后笑了一下，立即又严肃地盯着我出神，好久，他很哲理地说：“其实今天的她，就是我记忆中的你；今天的你，就是当年的我。中国文化的帆船，永久载有这个港湾的梦；中国文人的脚步，始终沾有这个庭院的土。于是他们明智地请出一尊“因地制宜”的大伯公，头戴马来名号，背靠扎根巨树，完全转换成一副土著模样，从树洞里张望着赤道海面上的华人樯帆。丹纳认为气候对文化有决定性的影响，我以前很是不信。他的力量不大，登高一呼未必山鸣谷应；他的眼光有限，举目四顾也不能穷尽埃阔天空。这种气概与人们平素印象中的江南小镇风韵很不一样，但它实实在在是属于江南小镇的，应该说是江南小镇的另一面。这儿讲究的是印度大吉岭茶，一叫「大吉岭」，侍者就会对你另眼看待，因为这是一种等级，一种品格，比叫咖啡神气多了。我好恨！左顾右盼，便生信赖，便知皈依。年幼的孩子如果学好英语，中学毕业后可以直接投考欧美各国的名牌大学，即使不读大学也能比较顺利地进入这个国际商市的大多数公司企业。陶渊明的归隐行迹、山水情怀和千古诗句都与庐山密不可分，谢灵运的名气赶不上陶渊明，却也算得上我国文学史上五言山水诗的鼻祖。一天又一天，一月又一月，围堤终于筑起来了。如果要我们站在今天的方位像星象学家一样来破译钱俶常那夜看到的奇光和锺梵，那么不妨说，这种异相所预示的内容要大得多，或许已在预示着多少年后这儿将出现普天之下最密集的人群海潮般的聚合呢。在文化数据十分散乱，又没有在这方面建立起象样的文化市场的当时，官职本身也是搜集书籍的重要依凭。旧泽尚能传柳郡，新亭谁为续柑香？我在《牌坊》一文中已有记述，我们的小学设在一座废弃的尼姑庵里。比较彻底的文化革新很难从这么漫长的岁月中站起身来。1957年，有一天他喝酒喝得晕晕乎乎，在给乡政府写标语时把“东风压倒西风”写成了“西风压倒东风”。时间并不遥远，那些从福建、广东等地漂流来的中国人登陆了，在家乡，隔一道山就变一种口音，到了南洋，与马来人、印度人、欧洲人一羼杂，某种自卫意识和凝聚意识渐渐上升，这种自卫的凝聚是一种多层构建，最大一个圈圈出了全体华人，然后是省份、县邑、宗族、姓氏，一层层分解，每一层都与语言口音有关。据说今日苏州西郊灵岩山顶的灵岩寺，便是当初西施居住的所在，吴王曾名之“馆娃宫”。其二逼皮肤，黑眼睛，整个神貌是地道的华人，一位同样是华人的记者在采访他，两人说的是英语，这在南洋各国都不奇怪。有中国大陆或台湾来的华语演出和电影，再贵也咬咬牙买票看。这里没有重复，真正的欢乐从不重复。你看，就在我们的车窗外，那些最豪华的商店门口，停得最多的是日本旅游团的大客车。反正已经老了，去吃那种追随之苦作甚？海关人员愕愕地看着我。不忍心洗掉，照着它，一遍遍临摹。结果是，8年前她第一次到长沙，满口长沙话把湘江宾馆的服务员小姐吓了一跳。然后掏出折成小四方的手绢，抹一下嘴唇。我到过的江南小镇很多，闭眼就能想见，穿镇而过的狭窄河道，一座座雕刻精致的石桥，傍河而筑的民居，民居楼板底下就是水，石阶的埠头从楼板下一级级伸出来，女人正在埠头上浣洗，而离她们只有几尺远的乌篷船上正升起一缕白白的炊烟，炊烟穿过桥洞飘到对岸，对岸河边有又低又宽的石栏，可坐可躺，几位老人满脸宁静地坐在那里看着过往船只。他已经把这件事情当作一种游戏，憋着一口气让欧洲人瞧瞧，一个中国人究竟能拿到几个博士！而这种人格情趣又偏偏出现在一位新文化代表人物的身上，真是既奇异又必然。那么，今天也算是你寺内元帅与中国人的久别重逢吧。穆尼老师来劲了，课程内容越讲越深，而且专挑一些特别难的问题当场向我提问，我几乎一次也答不出来，情景十分尴尬。这么一位女纔子，不知怎么一来，竟捏着一枝毛笔练起中国字来，一定是练了好久纔写得下这一幅字的；至于孟郊那首诗，要由这样一位立足英语背景的作家来找到、读通，以至感同身受，更是要花费好些时日的。她莫大的遗憾，是终于没能成为一个普通人。你可以说它是近代中华民族耻辱的渊薮，但是，一个已经走到了近代的民族如果始终抵拒现代冲撞，就不耻辱了吗？这是一个俯矙四野的制高点。抓或是宗教走向了山水？在这里，甚至连政治军事大业也与书法艺术相依相傍。转几个弯，再直上一道沙坡，爬到土墩底下，四处寻找，近旁正有一碑，上刻“阳关古址”四字。万两白银立即可以享用，而一楼藏书则除了沉重的负担没有任何享用的可能，因为范钦本身一辈子的举止早已告示后代，藏书绝对不能有一本变卖，而要保存好这些藏书每年又要支付一大笔费用。人生长途延伸到一个偶然性的境遇，预定的走向也常常会扭转。人！林琴南握着毛笔的手终于颤抖了。不前摔，也不后仰，一时变作了高加索山头上的普罗米修斯。倪桂珍远远地继承了先祖的风格，是一个虔诚的基督教徒，而且仍然擅长数学。他们都是乡间穷苦人家出身，一生为人质朴，绝不会花言巧语。但是对啊，老师们为什么不结婚呢？岳飞是一位名垂史册的英雄，他的抗金业绩，发出过民族精神的最强音。好在京城很远，也管不到什么了。十年寒窗，竟在谈笑争胜间消耗。商人的盘算和官僚的想法判然有别，尤其是在封建官僚机器的缝隙中求发展的元明之际的商人更是如此，躲在江南小镇的一个小门庭里做着纵横四海的大生意，正是他们的『大门坎”。青云谱原是个道院，主持者当然是个道士，但原先他却做过10多年和尚，做和尚之前他还年轻，是堂堂明朝王室的后裔。是的，华语牵连着远祖的精魂，牵连着五千年的文明，他们都知道；但门外的人生竞争是那么激烈，哪一位家长都不太愿意让孩子花费几十年去死啃一种极其艰难又不太有用的语言。黄宗羲先生长衣布鞋，悄然登楼了。一阵恶骂，还抹下眼泪。我也沿着小巷回去。此后中国千年官场的惯例，是把一批批有所执持的学者遴选为无所专攻的官僚，而李冰，却因官位而成了一名实践科学家。他在其它不少方面的学问也超过范钦，例如他的专著《五经世学》，就未必是范钦写得出来的。突然，奇迹一般地，她嘴里又冒出来一大堆湖南话。母亲怜惜地看着成日扒在窗口的儿子，下决心卸去沉重的窗板，换上两页推拉玻璃。我的家乡为什么这么热呢？譬如在学校里抄讲义罢，即使改用墨盒，省去临时磨墨之烦，但不久，墨汁也会把毛等胶住，写不开了，你还得带洗笔的水池，终于弄到在小小的桌子上，摆开“文房四宝”。李叔同失落了，飘然走出一位弘一法师，千古佛门又一传人。这使我想起现代的月光晚会，哪个角落突然响起了吉他，整个晚会都安静下来，领受那旋律的力量。在上海人的口语中，除了小阿，很少把外国人统称为『外国人”，只要知道国籍，一般总会具体地说美国人、英国人、德国人、日本人。苏东坡和董其昌也是两种截然不同的文人。我觉得，没有比站在中药店里更能自觉到自己是一个中国人的了。第二天，他掂着那只伤痕累累的手找到了同村刚从上海落魄回来的年轻人，进门便说：“我名誉糟蹋了，可这乡间不能没有信客。但是，猛地一下，它撞到了半山的巨岩，轰然震耳，溅水成雾。阿房宫烧了，滕王阁坍了，黄鹤楼则是新近重修。但是，艺术的天分并未因此而圆寂，勃郁的诗情一有机遇就会随口喷出。这样的戏，不管给海峡两岸的哪一边看，都会引起强烈回响，尽管是相声剧，观众也会以噙泪的笑声来品味“中国人”这一艰辛的课题。柔婉的苏州人这次是提着脑袋、踏着血泊冲击，冲击的对象，是皇帝最信任的“九千岁”。上海从根子上就与凛然的中华文明不太协调，不太和顺。< ="">    沙漠中也会有路的，但这儿没有。与想象中的西北神貌略有差异，这儿的风气颇为疏朗和开放。如我无用之辈，常常会在大雨如注的夜晚，躲在乡村旅店里，把地图拿出来细细查看。小学操场上壅塞着几十辆破旧轿车，据说是由于年老从城市里退休下来的，但因性能完好不忍毁弃，堆在这里，谁想逛岛驶一辆走就是。他有民族自尊心，他要让南洋人民知道，本世纪客死外国的日本人，不仅仅只有军人和女人。少了他，就构不成“军人、女人、文人”的三相结构，就构不成一种寓言式的抽象。那么，几百年的踉跄路程，竟都消失得无影无踪？因此，再壮丽的航程，也隐藏着回归的路线。翻来翻去，眼下出现了“夜雨”这一名目，那里的诗大多可读。由此想到，宗元离去确已很远，连通向他的祭祀甬道，也已截截枯朽。脚是站住了，却分明听到自己牙齿打战的声音，鼻子一定是立即冻红了的。曹齐当时就画得比我好，总该是他画得多一点，我负责写字。漂泊者们葬身他乡已经够委屈的了，哪能不尽量把坟地弄得气派一点？让后代的后代接受一个需要终生投入的强硬指令，是十分违背生命的自在状态的；让几百年之后的后裔不经自身体验就来沿袭几百年前某位祖先的生命冲动，也难免有许多憋气的地方。我相信，死者临亡时都是面向朔北敌阵的；我相信，他们又很想在最后一刻回过头来，给熟悉的土地投注一个目光。老师，请原谅，我们已经忘记了30年前的笔墨，失落了那番不能复制的纯净，只得用两双中年人的手，卷一卷30年的甜酸苦辣给你。随时随地可以吟诗作画。而洞庭湖，则是一个小小的宇宙。搞科学研究，搞经营贸易，上海人胆子不大，但失算不多。在逼仄的城市空间里写什么都不妨，就是不宜进行宏篇巨著式的艺术创造。每逢星期日，出三四毛钱雇一只船，载着二三同学，数册书，一壶茶，几包花生米，与几个馒头，便可优游湖中，尽一日之长。又不能，一个在没有正常商业环境的情况下惨淡经营的商人总想与朝廷建立某种亲善关系，但他不懂，建立这种关系要靠钱，又不能全靠钱，事情还有远比他的商人头脑想象的更复杂更险恶的一面。一个学者，为了构建自我，需要吐纳多少前人的知识，需要耗费多少精力和时间。这个依附着黄河成长起来的民族，要一个躲在海边的上海作甚？照年岁计算，这位母亲已离开人世，那么这一架书到哪里去了呢，这些并不珍贵却让一个青年学子耗尽了心血的书？”我家老屋是一栋两层的楼房，不知是祖父还是曾祖父盖的。它再也压抑不住，狂呼乱跳一阵，拼将老命再度冲下，这时它已成了一支浩浩荡荡的亡命徒的队伍，决意要与山崖作一次最后的冲杀。薛继渭的这次偷窃与太平天国时的那些小偷不同，不仅数量巨大、操作系统，而且最终与上海的书铺挂上了钩，显然是受到书商的指使。”他当然不是在预言自己，但是这两句又颇近预言，借了来，很可描述中国文人的神秘命运。这位护士年轻苗条，刚迈出去，一身白衣便消融在大雪之间。兰州的一大缺憾，是机场离市区实在太远，极为不便；但兰州机场女播音员的英语水平，在我听来，在全国机场之上，这又给国际友人带来了一种舒坦。老人一生最后一个官职竟十分巧合地是“舒州团练副使”，看来连上天也有意成全他的“终老之计”了。只能用自己的脚，去走一条新路。于是李白、白居易、欧阳修、苏东坡、陆游、唐寅等等文化艺术家纷来沓至，周敦颐和朱熹则先后在山崖云雾之间投入了哲学的沈思和讲述。她们平时穿着破旧衣衫下田，繁重的农活使他们失去了性别。徐光启的后代既有心理准备，又仍然未免吃惊地一下子陷入了这种闹腾之中。她说，她明天去泰国，那儿他们家正在筹建一座餐厅。一大串专供旅游的人力三轮车从我们的车外慢慢前行，不用细看，坐的大多是日本人。在别的地方，河流虽然也可以成为运输的通道，但对普通老百姓的日常行旅来说大多是障碍，在这里则完全不同，河流成了人们随脚徜徉的大街小巷。一点点地找回自己，定一定被震撼了的惊魂。废墟不值得羞愧，废墟不必要遮盖，我们太擅长遮盖。又积极支持孙中山先生人人事辛亥革命，是我国近代著名爱国华侨。“完全像在伦敦。孤标独立的龙华塔只想舐风蘸雨，在悠悠蓝天上默然划过，而不想在《高僧传》上记下一笔。但是，他们的论述中遗忘了一些极基本的前提。叫老师快回，老师说，送到石桥那里吧。根据他的遗愿，他的墓就筑在老信客的墓旁。其人以骡姚将军为名，垂虹亭长为号；所居有绿玉青瑶之馆，澹泊宁静之庐。我与几个年轻的海关人员说了半天，说我不是走私犯，而是圣诞老人，分发礼物去了。有点自惭形秽，又没有完全失却自尊，心想；要是我们上海人真正站起来，将是完全另一番情景。这座小镇，便是金仙寺旁侧的鸣鹤场，吴锦堂修建世外桃源的所在。老人66岁生日那天也须在午餐后走一趟三桥，算是走通了人生的一个关口。中国的事情总是难办，重要原因就在于有这一幅幅文化人格图谱不易索解。塔阶很窄、很陡、也很暗，不拼力爬到每层的窗洞口你不可能停下，到了窗洞口又立即产生更上一层观看的渴念。诗人自己可以写得非常得心应手（如柳亚子、郁达夫他们），但社会接纳这些诗作却并不那么热情和从容了。他讲话了，音色浑厚，知识渊博，潇洒幽默，在全场一阵阵地畅笑中把文章之道讲得那样清楚，我几乎全身心地被他收服了。谁也不知道它的宿命，只得听任兵燹、倭寇一次次将它破坏，然后又有一批苦行僧含辛茹苦一次次把它修建。上午看完了周庄，下午就滑脚去了同里镇。附近几家酿酒作坊，知道张先生品酒在行，经常邀他去品定各种酒的等次，后来竟把他的评语，作为互相竞争的标准，因此都尽力来讨好他。一个初夏的星期天，离学校不远的集镇上，一位女教师买了一捧杨梅，用手绢掂着，回到学校。那天早晨，他不知怎么摸开了我住所的大铁门，从花园的小道上绕到我卧室的南宫下，用手指敲了敲窗框。江南小镇的宅院慌乱了一阵之后陷入了长久的寂寞。夏日午间，蝉声如潮，老太太们念佛的声音渐渐含糊，脑袋耷拉下来，猛然惊醒，深觉罪过，于是重新抖擞，再发朗声。”汉代书法家蔡邕则一心想把大自然的物象纳入笔端，他说：“凡欲结构字体，皆须像其一物，若鸟之形，若虫食禾，若山若树，纵横有托，运用合度，方可谓书。我想，长江的流程也像人的一生，在起始阶段总是充满着奇瑰和险峻，到了即将了结一生的晚年，怎么也得走向平缓和实在。都不是？亮堂一点多好呢，他找了两个帮手，拎来一桶石灰。为此，欧洲启蒙主义的大师们不赞成法国古典主义的大一统，不赞成把人类的社会生活和艺术生活都处理成凡尔赛宫规整无比的园林一般。现在我只困惑，人类最早的城邑之一，会不会、应不应淹没在后生晚辈的竞争之中？但禁止的结果只能是“使一部分青年又变成旧式的斯文人”。写藏书写出如许悲凉，这是我始料所未及的。他们最容易洒脱出去，但又常常感到一种洒脱的孤独。眼界宏阔，意象纷杂，简直有现代派的意韵。但邪乎得那么长久，那么隆重，封山石也只能静默。唯有屈原不想大团圆，杜甫不想大团圆，曹雪芹不想大团圆，孔尚任不想大团圆，鲁迅不想大团圆，白先勇不想大团圆。自昔纔名天所扼，文章公独耀南荒……孩子们脑中只留下一些零乱的联想，每天看见花圃，就会想到牌坊，想到布幔重重的灵堂，飞窜的小船，老人的哑哭，下帘的快轿……平心而论，这不是排外，而是对自身智慧的悲剧性执迷。可惜，老头早已死了。好像路上也没遇到学生，也没遇到熟人，但第二天一早，每个学生的书包里都带来一大袋杨梅，红灿灿地把几个老师的桌子堆满了。无论如何，你们应该去看看的。庐山没有了文人本来也不太要紧，却少了一种韵味，少了一种风情，就像一所庙宇没有晨锺暮鼓，就像一位少女没有流盼的眼神。在特定的历史条件和社会环境中，这种对文化的景仰带有非实利的盲目性，最讲实利的上海人在这一点上不讲实利，依我看，这是上海人与广州人的最大区别之一，尽管他们在其它不少方面颇为接近。到那时，我能不能感受到这种慰抚呢？”过了些年，安禄山叛乱，唐玄宗携杨贵妃出逃蜀中，《长恨歌》《长生殿》所描写过的生生死死大事件发生在历史舞台上，那个时候李白到哪里去了呢？只要不侵碍到自己，上海人一般不大去指摘别人的生活方式。精明、骄傲、会盘算、能说会道、自由散漫、不厚道、排外、瞧不大起领导、缺少政治热情、没有集体观念、对人冷淡、吝啬、自私、赶时髦、浮滑、好标新立异、琐碎，世俗气……她们都不姓余，但点名的时候，她们一般都只叫我们的名字，把姓省略了，因为全班学生绝大多数都一个姓。这些问题，连小庙里的两位胖瘦和尚也完全不知。由情至美，始终围绕着生命的主题。他如此艰辛地走啊走，为的是走出实在太辽阔也太强大的华语文化圈。偌大的中国，竟存不下几卷经文！一场雨，既然可以使一位军事家转胜为败，那么，它也能使一个非军事的人生计划改弦易辙。终于有妇女来给信客说悄悄话：『关照他，往后带东西几次并一次，不要鸡零狗碎的”；“你给他说说，那些货色不能在上海存存？大凡风景绝佳处都不宜安家，人与美的关系，竟是如此之蹊跷。只有这时，人们纔想起他的全部好处，常常给失去了生活来源的他端来几碗食物点心，再请他费心想想通信的办法。无数渺小的组合，纔成伟大的气象。僧人听其语有破绽，乃日：『请问相公，澹台灭明是一个人、两个人？这便产生了非户籍意义上，而是心理文化意义上的上海人。范仲淹写《岳阳楼记》是九月十五日，正是秋高气爽的好天气。这次带来的相声剧也是如此。他回乡重修宅院，为了防范匪盗，在宅院四周挖了河，筑一座小桥开通门户。苏东坡、王安石本是不错的哲学家，天柱山寺庙的僧侣中一定也隐伏过许多玄学大师，他们在山间漫步沈思的时候，是否也曾碰撞到这些问题的边缘？南京当然也要领受黄河文明，但它又偏偏紧贴长江，这条大河与黄河有不同的性格。“笔墨官司”所打的，原来是青年一代中国文人的人格选择。什么年岁，初来这里？这一方位使它天然地与中国千年封建传统构成了逆反。从徐家汇一带开始，向东延伸出一条淮海路，笔直地划过上海滩，它曾经是充分呈现西方文明的一道动脉，老上海高层社会的风度，长久地由此散发。今夜就不写了，病着，又流了那么多泪，早点睡。呵一口热气到手掌，捂住双耳用力蹦跳几下，纔定下心来睁眼。”“我就这样肩扛、手提、背驮，拖拖拉拉地带着一大批礼物回去了，可是在中国海关遇到了麻烦，因为太像一个走私犯了。莫高窟确实有着层次丰富的景深（　　），让不同的游客摄取。我抬头四顾，竟然是几十架巨大的铁丝笼，里边鸟在飞翔，猴在攀援，蛇在蜿蜒，活生生一个动物园。发了财的同乡知道他一来就会坏事，故意装作不认识，厉声质问他是什么人。那时候，中学教师中很奇异地隐藏着许多出色的学者，记得初中一年级时我们自修课的督课老师竟是著名学者郑逸梅先生，现在说起来简直有一种奢侈感。在缓慢的航行进程中，细细品尝着已逝的陈迹，哪怕是一些琐碎的知识。宁肯鲁莽粗糙一点，也不要成为古风翩然、国学负担沉重的旧式斯文人。那便是三迭泉。柔婉的言语，姣好的面容，精雅的园林，幽深的街道，处处给人以感官上的宁静和慰藉。诸影诸物，无不解散，而且摇动，扩大，互相融和；刚一融和，却又退缩，复近于原形。所以，这些沙堆还站立得较为自在，这些篇页也还能哗哗作响。< ="">    早年为了学写古诗，曾买过一部线装本的《诗韵合壁》，一函共6册，字体很小，内容很多。有他们在，不仅是“四王”，其它中国绘画史上种种保守、因袭、精雅、空洞的画风都成了一种萎弱的存在，一对比，在总体上显得平庸。”这一弄就弄了几年，而且越弄越不清楚。这在各地都不是秘密。他告诉我，他在马来西亚读中学时爱上了中国的文学艺术，但靠着这种爱是无法在今日南洋立足谋生的，因此父母亲要他到日本去读大学。他曾投于刘表门下，曹操破荆州后还特意寻访他，既为他的字，也为他的人。只好与小朋友一起讨论。但是，他是中国人，他是中国文人，他是封建时代的中国文人。”“我知道我错了。如果说，长城占据了辽阔的空间，那么，它却实实在在地占据了邈远的时间。店堂里没有椅子，我们就站着说话。一阵云雾又飘到了我的眼底。有人在外的家属一时陷入恐慌，四处物色新信客，怎么也找不到。村民们都惊讶极了，因为母亲平日送客，历来只送到大门。千里驿马跑到这里已疲倦不堪，而远航南洋的海船正时时准备拔错出发。别的故都，把历史浓缩到宫殿；而南京，把历史溶解于自然。总之，一切清泉静池所应该有的，这儿都有了。他们疑虑地仰望过洞顶的锺乳石，不知它们会带来什么灾祸。这么一个女孩子一大清早就要翻过雪山来上学，家长和老师都不放心，后来有一位女教师出了主意，叫她扎上这方红头巾。这很可称之为文化演进的精明方式。也许是一种自慰吧，不妨姑妄听之。一天，有几个松陵镇上的居民，不知为了何事来到农场，见到这个情景，以为遇到了苦役犯，赶紧走开。”老师轻声责备，其实孩子没在看字，在看老师长长的睫毛，那么长，一抖一抖地。上海前些年在徐家汇附近造了一家豪华的国际宾馆，叫华亭宾馆，这个名字起得不错，因为上海古名华亭。但我觉得，这种悲凉中蕴涵着某种文化品尝。少尉以上均立石碑，到了高级军衔大佐，则立大理石碑。前不久听到有人对那些以黄土文化为背景的艺术作品提出批评，认为它们写得过土过野。急雨般的飞水喷在我们身上，谁也没有逃开，反都抬起头来仰望，没有感叹，没有议论，默默地站立着，袒示着湿淋淋的生命。蔡元培在本世纪初提出过以美育代宗教，我在这里分明看见，最高的美育也有宗教的风貌。我深信这是中国艺术史上最有生命力的激流之一，也是中国人在明清之际的一种骄傲。我想，白帝城本来就熔铸着两种声音、两番神貌：李白与刘备，诗情与战火，豪迈与沈郁，对自然美的朝觐与对山河主宰权的争逐。他们发现了原装酒，一喝，劲儿大多了，他们不再满足林琴南手上那只古色古香的小酒坛。两道灯光间，法师的袈裟如云如雾，飘荡隐约。有的子女在专业上与父亲比较靠近，但在钻研深度上往往不能望其父亲之项背。又想起了我的一位朋友，半年前，他竟在报上发表告示，要求借了他书的人能及时归还。初识西湖，在一把劣质的折扇上。①英文“灵感”一词的音译，五四前后常见诸报刊，有人还把这5个字写入白话诗中。浙江的老百姓凭着直觉感触到了他的生命温度，把他作为几百年的谈资。倒是现任柳州市副市长的几句话使我听了眼睛一亮。有时我也想学学赵景深教授，设一个登记簿，但赵先生是藏书名家，又德高望重，有资格把事情办得如此认真。邻家有一帮会中人，一日缺钱，闯入我家，抱我而走，充作人质，以便逼索。岸边的村庄黑森森地后退，惊起的水鸟掠着翅膀低飞几圈又回巢了。也有险峻的山势，但落在一片灰黄的单色调中，怎么也显现不出来。《山海经》记，“舜逐三苗子三危”。然而他知道，这一切的重量加在一起也比不过傍晚时分差役递上的那个薄薄的蓝布包袱，那里边几册按他的意思搜集来的旧书，又要汇入行箧。爬塔心理可以构成一种强烈的悬念线，塔顶塔尖是一种至高无上的召唤。1842年，英国军舰打开了上海。”可不是，这个农村小姑娘不期然地把人生的岁月涡旋在一起，使我和我的老师都晕眩起来。我再三推阻，他全不理会，也不关门，已经走到了路上。到底有哪些书，能不能借来看看？旧石碑模糊了，新石碑又续上去。如果人生和历史都是拔离了琐碎事物的构建，那么它们也就不属于现实世界。每件事都是紧迫的，无可奈何的，甚至是堂皇庄严的。但是，这个字倘若总被大写，宽大的羽翼也会投下阴影。道士想起了自己的身份，一个道士，何不在这里搞上几个天师、灵宫菩萨？茶点自己去取，随意，做法上也完全是伦敦。待到年长，当他们刚刚意识到有足够脚力的时候，也就给自己负上了一笔沉重的宿债，焦渴地企盼着对诗境实地的踏访。人人都悄然归位，死心塌地地在雨帘包围中默默端坐。我们唱着他的歌，与和尚比赛，而他自己却成了和尚。偶尔，张先生也到酿酒作坊翻翻报纸。《望乡》中一个让人难忘的细节是，日本妓女死后安葬南洋，墓碑全都向着故乡。他竭力讳避家族世谱，但三个坟，状元、张老先生和他的，安然并列，连成一线，像是默默地作着他曾热衷过的逻辑证明。本来，这样的头脑，这一份口纔，应出现在与外商谈判的唇枪舌剑之间。夜航船行进在夜的土地，夜的河港。现在他的居留期已满，不能不回去了，明天，父母亲一定会问他去日本的经费的，他会如何回答呢？玄武湖边上的古城墙藤葛拂拂，明故宫的遗址仍可寻访，鸡鸣寺的锺声依稀能闻，明孝陵的石人石马巍然端立，秦淮河的流水未曾枯竭，夫子庙的店铺重又繁密，栖霞山的秋叶年年飘落，紫金山的架势千载不移，去中山陵、灵谷寺的林荫道，永远是那样令人心醉。两相对应，首尾提挚，概括着无形的上海文明。但是，这与我们所说的上海文明基本不相干。在这种情况下，他的终极性目标是很有限的，只要把楼建成，再搜集到叔父所没有的版本，他就会欣然自慰。其三，怕借去后彼此忘掉。思绪乱极了，理也理不清。毕业生考上城市中学的比例，也很高。一天，乡间很少见到的一个老年邮差送来一封信，是给一位女教师的。可怜的白帝城多么劳累，清晨，刚刚送走了李白们的轻舟，夜晚，还得迎接刘备们的马蹄。以后又与另一位传教士罗如望交给，并接受他的洗礼。来不及多想康德了，急急向泉水奔去。无论如何，他为中国增添了几页非官方文化。这个设计竟然没有遭到反对而顺利实施，只能说都江堰为自己流泻出了一个独持的精神世界。苏东坡算得敢于独立创新的了，但清代翁方纲却一眼看破，说苏字中最好的仍然是带有晋贤风味的那一种。这是在请诸方神灵，请来的神也是人扮的，戴着面具，踏着锣鼓声舞蹈一回，算是给这个村结下了交情。采访结束了，记者说：“您知道我们是华文报，因此要请教您的华文名字，以便刊登。更为甚者，还在北面东山头，耗巨资兴建一所学校，曰锦堂师范。这种情况有时发生在夜里，病人们甚至会披衣起床，在寒夜月色下把头埋在花枝间。但这种记忆怎么也淡忘不了，就像白居易怎么也忘不了那位琵琶女。茶客上了年纪，皆操吴依软语，似有所争执，又继以笑声。已经担心今晚的栖宿。我果坐在书桌前，脑海中出现了60年代初欢乐而清苦的中学生活。越是冷僻险峻的山区越能找到上海的工厂，淳朴的山民指着工人的背脊笑一声：『嘿，上海人！老馆客申辩不清，满脸凄伤，拿起那把剪红绸的剪刀直扎自己的手。头顶有“吱吱”的叫声，那是蝙蝠，盘旋在洞顶；脚下有“喇喇”的水声，那是盲鱼，窜游在伏流。谈知识，无关眼下；谈历史，拒绝反思。一天傍晚，传来警报，正在受审查的她失踪了。当然，但想想在军垦农场拼命的当年，对自己身体忍耐力的自信又悄悄回来。明天。走向孩子们的，不是胖和尚而是瘦和尚。在水路上，200公里可不算一个短距离。其实文章一旦展开，谁知道用到用不到呢。明天早晨，太湖醒来，会有多寂寞。有一位朋友对我说，当代书法家没有一个能比得上古代书法家。傲无疑问，与赖声川先生抱有同样担懮的只能是我。歌词是：长亭外，古道边，芳草碧连天。他在惶惑中赶紧谢别，后面的诗句也就源源而来。< ="">    莫高窟大门外，有一条河，过河有一溜空地，高高低低建着几座僧人圆寂塔。走完狭长的街道，再走完一道长堤，又有一座小庙，上名石激头。好久好久，什么也没有，没有红点，也没有褐点和灰点。是山水走向了宗教？由此，这座藏书楼便与一位大学者的人格连结起来了。先是太平军进攻宁波时当地小偷趁乱拆墙偷书，然后当废纸论斤卖给造纸作坊。”沈老从古董店那张清代的红木凳上站起身来，递给我那几刀大号直行稿纸，纸页上已有不少黄棕色的迹斑。即便封建时代过去了，这种心态的改良性遗传依然散见处处。终于到了一个地方，全是欧美人坐着，只有我们一群华人进去，占据一角。败可能是它曾经有过的宗教气氛。夜半失眠，迷迷顿顿，听风声雨声，床边似长出齐膝荒草，柳宗元跨过千年飘然孑立，青衫灰黯，神色孤伤。风撩了撩她们的散发，她们的步子轻轻盈盈，如踏着音乐，向太湖走去，走进波提切利的《维纳斯诞生》里边。在南北各地的古代造像中，唐人造像一看便可识认，形体那么健美，目光那么平静，神采那么自信。他叫乐樽，戒行清虚，执心恬静，手持一支锡杖，云游四野。什么也甭想，什么也甭说，让生命重重实实地受一次惊吓。庄稼平了，瓦片掀了，大树折了，赶快去看牌坊，却定定地立着，纹丝不动。最后，她终于直起身来向大楼微微一笑，冲着大雪报出一个数字，惹得楼上楼下的病人全都欢呼起来。长城摆出一副老资格等待人们的修缮，它却卑处一隅，像一位绝不炫耀、毫无所求的乡间母亲，只知贡献。有了它，旱涝无常的四川平原成了天府之国，每当我们民族有了重大灾难，天府之国总是沉着地提供庇护和濡养。当然不是佳句，却正是我想说的。这里离县城已经很远，不大会成为城里人的丧葬之地。佛教理义已被美的火焰蒸馏，剩下了仪式应有的玄秘、洁净和高超。让这么一座三危山来做莫高窟的映壁，气概之大，人力莫及，只能是造化的安排。想起了高明的诗人、画家老是要表现的一种对象：静女。事情还得从去吴江说起。单向完满的理想状态，多是梦境。我本来就与我的邻座陈米根要好，于是三个人老在一起玩，放学后一起到我家做作业，坐在玻璃窗前，由我母亲辅导。脾性一发让人再也认不出来，说他们含而不露，阳说他们忠奸分明，说他们报效朝廷，苏州人只笑一笑，又去过原先的日子。这就像不能设想，远年的古铜器需要抛光，出土的断戟需要镀镍，宋版图书需要上塑，马王堆的汉代老太需要植皮丰胸、重施浓妆。作为一个完整的世界的毛笔文化，现在已经无可挽回地消逝了。如果仅仅为了历史和文化，那么它至多只能成为厚厚著述中的插图。那好吧，我们静心观看。一路上他左指右点，说这家日本餐馆气氛对路，那家意大利点心徒有其名。腊梅变得更醒目了，袅袅婷婷地兀自站立着，被银白世界烘托成仙风道骨，气韵翩然。史官们把卷帙一片片翻过，于是，这块土地也有了一层层的沈埋。赖声川先生的母亲在上海住过，因而他对我的发音并不生疏，频频点着头。我的家乡山岭丛集，十分闭塞，却有一条河流悄然穿入。走到码头了，老人并不领我到岸边，而是拐进一条杂草繁密的小径，说要让我看一看“大伯公”。除了感动得有点慌乱的目光，我不知道该怎么来安慰他，哪怕是几句比较得体的话。简直连想也不敢想了。因此，古代的废墟，实在是一种现代构建。从此，事情发生了急剧的变化。释儒道皆无深缘，真善美尽数失落，终以浊酒、败墨、残肢、墓碑、编织老境。作为儒将楷模的岳飞，也跨身于湖滨安息，世代张扬着治国平天下的教义。互渗于空间便变成一种社会性的认同。过不了几年，又有一位文人在山上住了几天便急急下来。先是越王勾践把吴王阖闾打死，然后又是继任的吴王夫差击败勾践。就在这一个个案例发生的同时，更具象征意义的是，上海的士绅、官员都纷纷主张拆去上海旧城城墙，因为它已明显地阻碍了车马行旅、金融商情。前年夏天在香港参加一个国际会议，听一位中国问题专家说：“我作了认真调查，敢于断言，上海人的素质和潜力，绝不比世界上许多著名的城市差！而且觉得自己的身体被牵拉、挤压，洞里不时出现嘈杂的音响。然后倾其资产，投于桑梓。他怎么能忍心，日日夜夜逼视着这些来自自己国家的残暴军士和可怜女性。1924年9月，雷峰塔终于倒掉，一批“五四”文化闯将都不禁由衷欢呼，鲁迅更是对之一论再论。他刚刚到外地参加5个学术讨论会回来，去世前几小时还在给研究生讲课，就在他长眠之后的今天，他案头求他审阅的青年人的文稿和自己未完成的书稿，还堆积如山。比之于沈从文笔下的湘西河边由吊脚楼组成的小镇，江南小镇少了那种浑朴奇险，多了一点畅达平稳。毫无疑问，这种化解，常常会使严谨缤密的理论懈弛，使奋发凌厉的思想圆钝，造成精神行为的疲庸；但是，在很多情况下，它又会款款地使事情取得实质性进展，获得慷慨突进者所难于取得的效果。仅仅这一点，就使我们这几个文人特别解气。说起来，处于大明王朝鼎盛时代的朱权也是躲避过的，他因事见疑于明成祖，便躲在自筑的“精庐”中抚琴玩曲。嘴角也绽出一丝笑容，那是在嘲滤自己：“十年憔悴到秦京，谁料翻为岭外行。”并转过脸来问张先生：“是否已经到巡捕房供职？我只怕，人们把所有的废墟都统统刷新、修缮和重建。他们只得幽默地耸耸肩。这两句取自他《怀舒州山水》一诗，天柱山永远在他梦中，而自己头发秃谢了也无法回去，他只能深深“自羞”了。一到别的洞窟还能思忖片刻，而这里，一进入就让你燥热，让你失态，让你只想双足腾空。想了一想，端出砚台，重新以写字为生。垂虹桥历时久远，早已老态龙钟，但十四桥孔仍在，不知夜航船会从哪个桥孔通过。老师不少，走得浑身冒汗，节日的街道上，一队匆匆的少年朝拜者。有几次我简直怀疑起刚纔狗叫的准确性，推开房门探头一看，他的房门底沿下已露出一线灯光。霜落花更发，冰轻叶未凋。他享尽了桃花源的幸福，比照出了原籍武陵的痛苦。世间最让人消受不住的，就是对美的祭奠。病人偶尔停步攀谈几句，三句不离病，出于礼貌又不敢互相多问。对于遥远京城的腐败统治，竟然是苏州人反抗得最为厉害。”我没有学别人，在书房里贴上“恕不借书”的布告。没有文人，山水也在，却不会有山水的诗情画意，不会有山水的人文意义。海内美景多得是，唯苏州，能给我一种真正的休憩。放下帐子，枕头下压着好看的书，赶紧抢住时间神游一番。我母亲听说这事后，怔怔地出了半天神，最后要我去邀请河英来家里玩。我由于关注过南社的史料，对陈去病的事迹还算是有点熟悉的。有人说，身外之物，何必顶真？晓风袭用了陶渊明的题材，却把那个偶入桃花源的武陵人作为一个单个人细细磨研。”而新年就在明天。不能横行，不能直走，只享一时俯视之乐，怎可长久驻足安坐？宋之问那夜遇到的，很可能是另一位大诗人。张謇的事业未能彻底成功。在它的怀抱里神人交融、时空飞腾，于是，它让人走进神话，走进寓言，走进宇宙意识的霓虹。记得那是一个中学生用的练习本，一一记下何人何时借何书，一目了然。在那些黑夜里，我躺在地铺上，听到了江南小镇的敲门声，笃笃笃，轻轻的，隐隐的，却声声入耳，灌注全身。这样过日子，怎么不贫病而死呢！他刚刚被一个巨大的政治旋涡放逐，但庐山并不是避身之所，他很快发现这里也是一个风声鹤唤的焦点。其实，这个岛的真正土地神不是大伯公，而是我去拜访的老人。再也找不见慷慨的遗恨，只剩下几座既可凭吊也可休息的亭台。我想郭宝昆先生一定会原谅的：这些远隔两岸的中国人好久没有这么亲热了，一亲热就忘乎所以，拿宽厚的朋友们嘲讽一遍，好像共同获得了一种优越感，背靠着艰深的华夏文化，驱走了阔别的懮伤、海潮的寒冷。他们愿意吃苦，愿意冒着葬身沙漠的危险，甚至作好了被打、被杀的准备，朝这个刚刚打开的洞窟赶来。朋友们走了，我还在。它是一枝腊梅，地处不远，就在上海西郊的一个病院里。游客各种各样。理由是他已经改恶从善。历史在这儿终结，山川在这儿避退，诗人在这儿萎谢。中国传统思想历来有分割两界的习惯性功能。前年除夕，我因购不到机票，被滞留在广州、许多朋友可怜我，纷纷来邀请到他们家过年。按照今天的思维习惯，人们会在高度评价范氏家族的丰功伟绩之余随之揣想他们代代相传的文化自觉，其实我可肯定此间埋藏着许多难以言状的心理悲剧和家族纷争，这个在藏书楼下生活了几百年的家族非常值得同情。狼山东麓有“初唐四杰”之一的骆宾王墓。同里的桥，不比周庄少。在中国古代，凡是象样的画家都会有笔墨趣味的。西伯利亚还有那份开阔和银亮，这里却整个被原始野林笼罩着，潮湿蒸郁，暗无天日，人烟稀少，瘴疫猖獗。此后，越来越多的政治活动、外交谈判、军事决定产生于庐山。对此请允许我说几句重话。记得先是在一处瀑布边见到过两位修路的民工，后来在通向三祖寺的石阶上见过一位挑肥料的山民，最后在霹雳石边上见到一位蹲在山崖边卖娃娃鱼的妇女。1930年，张先生的父亲去世。对这种说法只可一笑了之。明确延续着这种在中国绘画史上很少见到的强烈悲剧意识的，便是朱耷。到放寒假，终于有了主意，全班同学约定在大年初一到所有任课老师家拜年。死者与死者家属大多不懂此道，但都耳闻张先生字好，希望用这样的好字把自己的姓名写一遍，铭之于石，传之不朽。更会有一些农妇听了死讯一时性起，咬牙切齿地憎恨城市，憎恨外出，连带也憎恨信客，把他当作了死神冤鬼，大声讹斥，他也只能低眉顺眼、听之忍之，连声诺诺。其实风景也是一样，我最不耐烦有的游记作品对各项自然风景描摹得过于琐细，因此也随之不耐烦书店里的《风景描写辞典》之类。广州人、深圳人、温州人起来了，腰囊鼓鼓地走进上海。但是，回过去看，庐山本来倒是文人的天地。这敲门声使麦克白夫妇惊恐万状，也历来使所有的观众感到惊心动魄。一个导游指着几座略似人体的山峰，讲着一个个贞节故事，如画的山水立时成了一座座道德造型。因此，我每每以另一番眼光看娥皇、女英的神话，想柳毅到过的龙宫。去年冬天曾在上海远郊嘉定县小住了十几天，每天早晨和傍晚，当上海旅游者的班车尚未到达或已经离开的时候，我会急急赶到秋霞圃去，舒舒坦坦地享受一番园林间物我交融的本味。越是成熟，书房的精神结构越带有个性，越对社会历史文化具有选择性。上海人的丑陋性，大多由此伸发。他们在祭天地、日月、山川、祖宗，空间限度和时间限度都极其广阔，祠堂的围墙形同虚设。船外，王昭君的家乡过去了。但是，我们走得那么久了，怎么就找不到路线图上的诸多景点呢？我无法预计，如果台湾相声中的俏皮话今晚引不出应有的笑声，我会多么难堪。耕乐堂年岁较老，有宅有园，占地也较大，整体结构匠心独具，精巧宜人，最早的主人是明代的朱祥（耕乐），据说他曾协助巡抚修建了著名的苏州宝带桥，本应论功授官，但他坚辞不就，请求在同里镇造一处宅园过太平日子。这话原是不错的，事实上却不容易照办，因为多买一两块留着玩玩也是人之常情。比朱耷小十几岁的原济也是明皇室后裔，用他自己的诗句来说，他与朱耷都是“金枝玉叶老遗民”。不管怎么说，整个坟地中，真正能使我产生亲切感的只能是他了。上岸后一想，我是从宋代的一处胜迹下水，游到一位清人的遗宅终止的，于是，刚刚抚弄过的水波就立即被历史所抽象，几乎有点不真实了。就在这时，一个清脆的声音在耳边响起『我去架伞！见到了我们，也不打招呼，只是大幅度地舞动起来，使我们不解其意，不知所措。你们倒好，背着一个土地神满世界走，哪儿有更好的水土就在哪儿安营扎寨。困惑迷惘一阵子，说不定不久就会站出像模象样的一群。不少人若要到市内一个较远的地方去，会花费不少时间思考和打听哪一条线路、几次换车的车票最为省俭，哪怕差三五分钱也要认真对待。”我赶紧叮嘱李立群先生，赶快回去买下那眼泉，好生看管着，别让它枯了。由此推想，三四百年前，在北京，一个中国文人背负着古老文化破天荒地与一个欧洲人开始商谈《几何原本》时，操的也是上海口音。一来二去，获得一点暂时的满足。开始见到过一个茶庄，等到顺着茶庄背后的山路翻过山，就再也见不到房舍。电话中分明说的是：“陈旭麓教授的遗体告别仪式，今天下午2时在龙华殡仪馆举行！搬的时候采用流水作业，一排人站在楼梯上，一捆捆传递下去。可是船中的时日缓慢又无聊，只能以闲谈消遣。而少数好不容易走向相对完整的灵魂，随着须发皜然的躯体，快速地在书房中殒灭。众多的上海人处于第二线，观看着，比较着，追随着，参谋着，担心着，庆幸着，来反复品尝第二线的乐趣和风险。他们不断暗示，是他们的长途跋涉，使敦煌文献从黑暗走向光明。只觉得它们南辕北辙而平安共居，三教九流而和睦相邻。船头画着两只大大的虎眼，犁破狭小的河道，溅起泼刺刺的水声。谁说旧瓶不能装新酒呢？我不是也一直在寻找吗？一次，他带着一封满纸幽怨的信走进了都市的一间房子，看见发了财的收信人已与另一个女人同居。过于玄艳的造化，会产生了一种疏离，无法与它进行家常性的交往。终于，到九华山进香的妇女成了车中的主体。庭院既然要整修也只能修得挺刮一点，让拥挤的游客能够行走得比较顺畅。不妨说，天一间真正堪称悲壮的历史，开始于范钦死后。岛的一侧有一棵大树，上嵌古锺一口。一脚，再一脚，整个骨骼都已准备好了一次重重的摔打。人们到这儿一次次纳闷：这是谁呢？我梦中的亮晶晶的水路，竟会这般黯然？最终都有一个大团圆，以博得情绪的安慰，心理的满足。这座古城怎么啦？像一个浑身湿透的弄潮儿又回到了一个宁静的港湾，像一个筋疲力尽的跋涉者走进了一座舒适的庭院，一切都显得那么自然。”一个巨大的宝库就在洞穴之中。他就把一个洞庭湖的复杂性、神秘性、难解性，写出来了。当时的苏州十分沈静，但无数的小巷中，无数的门庭里，藏匿着无数厚实的灵魂。又有一次，轮到和尚们发呆了。我仔细地拨开草丛，读着那一个个姑娘自己杜撰的假名字。绑来，等我们终于赶回到那幅画在墙上的游览线路图前纔发现，我们所走的路，离天柱峰还不到三分之一。要么不进塔。这并不妨碍书法作为一种传统艺术光耀百世。一声声喊去，一天天喊去，一年年喊去，新加坡一片滋润。店铺里的人有点惶恐，好像总统突然宣布要在这里举办国宴。他说：“这条路越来越凶险，我已经橕持不了。狼山脚下的江流，也随之奔走得更加忙碌，奔向上海，奔向大海。江南小镇很可以成为我们的作家艺术家的小岛，有了这么一个个宁静的家院在身后，作家艺术家们走在都市街道间的步子也会踏实一点，文坛中的烦心事也会减少大半。上面有人说了，谁也不稀氨你们种的这么点粮食，要紧的是用劳役和汗水，洗去身上的污浊。楼梯很陡，楼上是他家卧室，更是一尘不染。例如有一年在一个国际会议上一位政府首长要我寻找中国大使，我找了几次都错了，亚洲国家的人都长得很像，最后我凭旗袍找到大使夫人，再引出大使本人。到了这时候，要是不回去，就会变成一种煎熬。他国学根底深厚，却不主张让青年人重返港湾和庭院，反对他们在毛笔文化中把聪明纔智耗尽。不管他的外在身份如何变化，历史留下了他的一个最根本的身份：17世纪晚期中国的杰出画家。			所以，远不是任何狰狞神秘都能成为美。实际的陶潜，与阮籍一样，是政治斗争的回避者。这一 点，钟嵘总结过：“夫四言文约意广，取效风骚，便可多得，每苦文繁而意少，故世罕习焉。”这些魏晋名士们尽管高谈老庄，实际仍是知道“一死生为虚诞，齐彭殇为妄作”，老庄（无神论）并不能构成他们真正的信仰，人生之谜在他们精神上仍无 法排遣或予以解答。今天留下来的佛教艺术尽管都在北方石窟，但他们所代表的，却是当时作为整体中国的一代精神风貌。		社会变迁在意识形态和文化心理上的表现，是占据统治地位的两汉经学的崩溃。......“是卿士本名史也。	例如五言诗体，便是从建安、正始通由玄言诗、山水诗而确立和成熟的。		魏晋风度原似指一较短时期，本书则将它扩至晋宋。< ="">    ．．．．小．说．天．堂．	如前所说，内的追求是与外的否定联在一起，人的觉醒是在对旧传统旧信仰旧价值旧风习的破坏、对抗和怀疑中取得的。疑报德之若兹，惧斯言之虚陈”，总结则是“苍旻遐缅， 人事无已，有感有昧，畴测其理”。与这种标准的自然经济相适应，分裂割据、各自为政、世代相沿、等级森严的门阀士族阶级占据了舞台的中心，中国 前期封建社会正式揭幕。印 度佛教艺术从传入起，便不断被中国化，那种种接吻、扭腰、乳部突出、性的刺激、过大的动作姿态等等，被完全排除。ＯＳＯＴ.重点展示的是内在的智 慧，高超的精神，脱俗的言行，漂亮的风貌；而所谓漂亮，就是以美如自然景物的外观，体现出人的内在的智慧和品格。好些饕餮纹饰也是如此。在“死生亦大矣，岂不痛哉”后面的，是“群籁虽参差，适我无非新”，企图在大自然的怀抱中去找寻人生的慰藉和哲理的安息。人们并不一定要学那种种放浪形骸、饮酒享乐，而是被那种内在的才情、性貌、 品格、风神吸引着，感召着。《尚书.应该说，中国古代相当懂得这一点，线的艺术（画）“凡属表示愉快感情的线条……春雨冬雪，辽阔平野，各种普通的、非常一般的景色在这里都充满了生命和情意，而表现得那么自然、质朴。”中国古代的“巫”、 “尹”、“史”正是这样。5; -: 30;"/>	当然，这里讲的“人”仍是有具体社会性的，他们即是门阀士族。它们这所以具有威吓神 秘的力量，不在于这些怪异动物形象本身有如何的威力，而在于以这些怪异形象为象征符号，指向了某种似乎是超世间的权威神力的观念；它们之所以美，不在于这 些形象如何具有装饰风味等等（如时下某些美术史所认为），而在于以这些怪异形象有雄健线条，深沉凸出的铸造刻饰，恰到好处地体现了一种无限的、原始的，还 不能用概念语言来表达的原始宗教的情感、观念和理想，配上那沉着、坚实、稳定的器物造型，极为成功地反映了“有虔秉钺，如火烈烈”那进入文明时代所必经的 血与火的野蛮年代。< ="">    (Ｔ小说"//天,堂/	对中国古典文艺的匆匆巡礼，到这里就告一段落。惟一可以肯定的是，它是 兽面纹，是什么兽？代之而兴的是门阀士族地主阶级的世界观和人生观。	确乎有一个历程。它们与友情、离别、相思、怀乡、行役、命运、劝慰、愿望、勉励……刘琨有“功业未及建，夕阳忽西流，时哉不我与，去乎若云浮”。埋没了一百多年的王充《论衡》被重视和流行，标志着理性的一次重新发现。”“四言”要用两句表达的， “五言”用一句即可。由于身份、地位、境 况、遭遇的不同，陶潜的这种感叹不可能有阮籍那么尖锐沉重，但它仍是使陶潜逃避“诚足贵”的“荣华”，宁肯回到田园去的根本原因。它一方面蒙蔽麻痹人们于虚幻幸福之中，另方面广大人民在一定历史时期中如醉如狂地吸食它，又经常是对现实苦难的抗议或逃避。	所谓“文的自觉”，是一个美学概念，非单指文学而已。……人类的心理结构是否正是一种历史积淀的产物呢？但由于《燕歌行》毕竟像冲口而出的民歌式的作品，所谓“殆天授非人力”《将斋诗话》]，在当时的审美观念中，就反被认为“率 皆鄙质如偶语”《诗品》]，远不及曹植讲究字句，“词采华茂”。在宗法制时期，它们并非审美观赏对象，而是诚惶诚恐顶礼供献的宗教礼器；在封建时代，也有 因为害怕这种狞厉形象而销毁它们的史实。超人 的历史力量与原始宗教神秘观念的结合，也使青铜艺术散发着一种严重的命运气氛，加重了它的神秘狞厉风格。陶潜坚决从上层社会的政 治中退了出来，把精神的慰安寄托在农村生活的饮酒、读书、作诗上，他没有那种后期封建社会士大夫对整个人生社会的空漠之感，相反，他对人生、生活、社会仍 有很高的兴致。他也没有像后期封建士大夫信仰禅宗，希图某种透彻了悟。他们在宗教衣 装下，为其本阶级的利益考虑未来，出谋划策，从而好像他们的这种脑力活动是某种与现存实践意识不同的东西，它不是去想像现存的各种事物，而是能够真实地想 像某种东西，这即是通过神秘诡异的巫术＃＃宗教形式来提出“理想”、预卜未来，编造关于自身的幻想，把阶级的统治说成是上天的旨意。也正如马克思说的，“从这时候起，意识才能 真实地这样想像；它是某种和现存实践意识不同的东西，它不用想像某种真实的东西而能够真实地想像某种东西”。后来这种 理想就以佛像雕塑作为最合适的艺术形式表现出来了。这二者构成中国思想史上的一个飞跃。 然而通过这种描述，文学形式自身却积累了、创造了格律、语汇、修辞、音韵上的种种财富，给后世提供了资料和借鉴。这是一个重要而深刻的思想意识的行程，所以，尽管同样是硕大无朋的佛像身躯，同样是五彩缤纷的壁画图景，它的人世内容却并 不相同。“在这个阶级内部，一部分人是作为该阶级的思 想家而出现的（他们是这一阶级的积极的、有概括能力的思想家，他们把编造这一阶级关于自身的幻想当作谋生的主要泉源）......其实，如果从作品的艺术成就说，曹植的众多诗作也许还抵不上曹丕的一首《燕歌行》，王船山便曾称赞《燕歌行》是“倾情倾 度，倾声倾色，古今无两”。这种双重性的宗教观念、情感和想像便凝聚在此怪 异狞厉的形象之中。		人类从动物开始。它一方面是恐 怖的化身，另方面又是保护的神祇。他依然感到“年寿有时而尽，荣乐止乎其身，两者并至之常期，未若文章之无穷”。			那么，从东汉末年到魏晋，这种意识形态领域内的新思潮即所谓新的世界观人生观，和反映在文艺－美学上的同一思潮的基本特征，是什么呢？从而，自然景色在他笔 下，不再是作为哲理思辨或徒供观赏的对峙物，而成为诗人生活、兴趣的一部分。如果说，人的主题是封建前期的文艺新内容，那么，文的自觉则是它的新形式。这些当时第一流的著名诗人、 作家、哲学家，都是被杀戮害死的。原始社会晚期以来，随着氏族部落的呑并，战争越来越频繁、规模越来越巨大。< ="">    ?小?说?天堂	阮籍便是这类的典型。这如同给人以恐怖效果的希腊悲剧所渲染的命运感，由于体现着某种历史必然性和力量而成为美的艺术一样。< ="">    ＃＄！你看那些著名的商鼎 和周初鼎，你看那个兽（人？< ="">    ＿＿，小说天堂	与阮籍一样，陶潜采取的是一种政治性的退避。为了摆脱动物状态，人类最初使用了野蛮的、几乎是动物般的手段，这就是历史真相。陆机有“天道信崇替，人生安得长，慷慨惟平生， 俯仰独悲伤”。以至推而广之，各种大大小小的事情都得请示上帝鬼神，来决定行动的吉凶可否。5; -: 30;"/>< ="-: ; -: 15; -: 22.。我们在这里所要匆匆迈步走过的，便是这样一个美的历程。5; -: 30;"/>	时人目王右军，飘如游云，矫若惊龙。5; -: 30;"/>< ="-: ; -: 15; -: 22.自曹丕、陆机而后，南朝在这方面继续发展。在当代，文学实际总是宫廷玩物。魏晋风度及药与酒的关系》]“为艺术而艺术”是相 对于两汉文艺“厚人伦，美教化”的功利艺术而言。从各个方面都不同于两汉，是一股新颖先进的思潮。”恰恰只有在物质文明高度发展，宗教观念已经淡 薄，残酷凶狠已成陈迹的文明社会里，体现出远古历史前进的力量和命运的艺术，才能成为人们所理解、欣赏和喜爱，才成为真正的审美对象。这种怀疑派的世界观人生观也正是阮籍所具有的：“荣名非己宝，声色焉足娱。在两汉，文学与经术没有分家。5; -: 30;"/>	嵇叔夜之为人也，宕宕若孤松之独立；其醉也，傀俄若玉山之将崩。这都是常见的现象。< ="">    /Ｘ|?小说天堂	中国还很少专门的艺术博物馆。山水草木在陶诗中 不再是一堆死物，而是情深意真，既平淡无华又生意盎然：			时复墟曲中，拔草共来往，相见无杂言，但道桑麻长；桑麻日已长，我土日已广，常恐霜霰至，零落同草莽。.它对异氏族、部落是威惧恐吓的符号；对本氏族、部落则又具有保护的神力。至于绘画、书法等等，更不必说，这些 艺术部类在奴隶制时代更没有独立的地位。此外，如卜、宗、祝等等，都是当时异名而同实的僧侣贵族。生命无常、人生易老本是古往今来一个普遍命题，魏晋诗篇中这一永恒命题的咏 叹之所以具有如此感人的审美魅力而千古传诵，也是与这种思绪感情中所包含的具体时代内容不可分的。超脱 人世的陶潜是宋代苏轼塑造出来的形象。直到唐 末，五言诗始终是居统治地位的主要正统形式，而后才被七言、七律所超越。当然，关于它们是先于铜器 还是与青铜同期或更后，仍有许多争议。都表明他是在有意 识地讲究作诗，大不同于以前了。清醒的理性主义、历史主义的华夏传 统终于战胜了反理性的神秘迷狂。< ="">    ?＿小＿说天\堂	以饕餮为代表的青铜器纹饰具有肯定自身、保护社会，“协上下”、“承天休”的祯祥意义。由对人生的感喟咏叹到对人物的讲究品评，由人的觉醒意识的出现到人的存在风貌的追求，其间正 以门阀士族的政治制度和取才标准为中介。所以江南的画家与塞 北的塑匠，艺术风格和作品面貌，如此吻合，便不奇怪了。一身不自保，何况恋妻子。从而使这种毫不掩饰的神秘狞厉，反而荡漾出一种不可 复现和不可企及的童年气派的美丽。如此潇洒不群飘逸自得的魏晋风度却产生在充满动荡、混乱、灾难、血污的社会和时代。正是这一点，使所谓魏晋风度和人的主题具有了真正深刻的内容，也只 有从这一角度去了解，才能更多地发现魏晋风度的积极意义和美学力量之所在。总之，不是人的外在的行为节操，而是人的内在的精神性(亦即被看做是潜在的无限可能性)，成了最高的标准和原则。			这个核心便是在怀疑论哲学思潮下对人生的执著。但“吃人”这一基本含义，却是完全符合凶怪恐怖的饕餮形象的。洪范》的下述记载可看做是殷周社会这种活 动的典型写照:		汝则有大疑,谋及乃心,谋及卿士,谋及庶人,谋及卜筮。如果说，前面是一个困难的艺术社会学的问题，那么这里就是一个有待于解决的、更为困难的审美心理学问题。烦琐、迂腐、荒唐，既无学术效用又无理论价值的谶纬和经术，在时代动乱和农民革命的冲击下，终于垮台。。正是这一点，使他能作为创始代表，将后世诗词与难以句摘的汉魏古诗划了一条界限。既然如此，那为什么不抓紧生活，尽情享受呢？它们完全是变形了的、风格化了的、幻想的、可怖的动物形象。< ="">    小＿说天/堂	《古诗十九首》以及风格与之极为接近的苏李诗，无论从形式到内容，都开一代先声。他们以极为优美的线条形式，表现出人的种种风神状貌，“情驰神 纵，超逸优游”，“力屈万夫，韵高千古”，“淋漓挥洒，百态横生”，从书法上表现出来的仍然主要是那种飘逸飞扬、逸伦超群的魏晋风度。握手一长叹，泪为生别滋。自曹丕确定九品中正制度以来，对 人的评议正式成为社会、政治、文化谈论的中心。正因为如此，才使那些公开宣扬“人生行乐”的诗篇，内 容也仍不同于后世败之作。他们唱出的都是这同一哀伤，同一感叹，同一种思绪，同一 种音调。	在具体创作、批评上也是如此。用感伤态度便无法理解青铜时代的艺 术。它们在对日常时世、人事、节候、名利、享乐等等咏叹中，直抒胸臆，深发感喟。思君令人老，岁月忽已晚，弃捐匆复道，努力加餐饭。		美作为感性与理性，形式与内容，真与善，合规律性与合目的性的统一（参看拙作《批判哲学的批判——康德述评》末章），与人性一样，是人类历史的伟大成 果，那么尽管如此匆忙的历史巡礼，如此粗糙的随笔札记，对于领会和把握这个巨大而重要的成果，该不只是一件闲情逸致或毫无意义的事情吧？诚谬会以取拙，且欣然而归止。5; -: 30;"/>	这当然反映在哲学——美学领域内。汝则从。	在两汉，门阀大族累世经学，家法师传，是当时的文化保护者、垄断者，当他们取得不受皇权任意支配的独立地位，即建立起封建前期的门阀统治后，这些世代沿袭 着富贵荣华、什么也不缺少的贵族们，认为真正有价值有意义能传之久远以至不朽的，只有由文学表达出来的他们个人的思想、情感、精神、品格，从而刻意作文， “为艺术而艺术”，确认诗文具有自身的价值意义，不只是功利附庸和政治工具，等等，便也是很自然的了。采药无旋返，神仙志不符。佛教传播并成为 占统治地位的意识形态之后，统治阶级便借雕塑把他们这种理想人格表现出来了。生当复来归，死当长相思……被“罢黜百家，独尊儒术”压抑了 数百年的先秦的名、法、道诸家，重新为人们所着重探究。它实质上标志着一种人的觉醒，即在怀疑和否定旧有传统标准和信 仰价值的条件下，人对自己生命、意义、命运的重新发现、思索、把握和追求。“目送归鸿，手挥五弦；俯仰自得，游心太玄。			这种对生死存亡的重视、哀伤，对人生短促的感慨、喟叹，从建安直到晋宋，从中下层直到皇家贵族，在相当一段时间中和空间内弥漫开来，成为整个时代的典 型音调。王国维说，史与事相同，殷墟卜辞作“卿事”，经传作“卿士”，其实是相同的。那些堂哉皇也的皇皇大赋，不过是歌功颂德、点缀升平，再加上一点所谓“讽喻”之类的尾巴以娱乐皇帝而已。周代也如此，钟鼎铭文有明证。现代民俗学 对中国西南少数民族的调查表明，牛头作为巫术宗教仪典的主要标志，被高高挂在树梢，对该氏族部落具有极为重要的神圣意义和保护功能。”大概从炎黄时代直到殷周，大规模的氏族部落之间的合并战争，以及承受之而来的大规模的、经 常的屠杀、俘获、掠夺、奴役、压迫和剥削，便是社会的基本动向和历史的常规课题。你去过天安门前的中国历史博物馆吗?如果你对那些史实并不十分熟悉，那么，作一次美的巡礼又如何呢? 那人面含鱼的彩陶盆，那古色斑斓的青铜器，那琳琅满目的汉代工艺品，那秀骨清像的北朝雕塑，那笔走龙蛇的晋唐书法，那道不尽说不完的宋元山水画，还有那些 著名的诗人作家们屈原、陶潜、李白、杜甫、曹雪芹 ......以曹丕为最早标志，它们确乎是魏晋新风。		俱往矣。那情景委实很凄惨刺目。唐宝楚虽还镇静，但脸上的肌肉也明明紧张。在结婚以后，伊的安富尊荣的愿望固然满足了，可是敌不住伊的精神上所受的痛苦。钟德从北平写了一封挂号信来，请我们两个人趁着暑假的余暇，往北平去游玩一遭；他还附了两张船票来，意思很是恳切，似乎有我们非去不可的样子。‘哦瞧这两个人所以穿西装，大概是含些风头主义的，说不定还是第一次尝试。他明明是给枪打死的。一则“疑难”两个字，早已触动了他的好奇心，二则王桂生和我们有些交情，他此番既然诚意求助，我们也理当去走一遭。咯咯咯！唐宝楚扬一扬右手，又略略颤动地说：“我现在告诉你这纸团的来历。我一个人一边胡思乱想，一边迎着细雨寒风。施桂就退出去领那客人。气候太沉闷了，你何必在报纸上用功？人们离开了久居的所在，旅行到别处去，一旦置身在新环境中，对于事事物物都足引起注意和兴趣，真像翻开了一本心爱的新书，一字一句都含着新意，使人的精神上发生无量的愉快。”“是。”“是，我也知道，今天我已经喝得过量了。[一、奇怪的报告那是一个深秋天气的星期六下午。他说这家姓徐，主人徐志高是武林银行的经理，死者就是他的夫人陆政芳。晤，他对面的那个高个子客人却是一个贩私货的人。无论干什么事情，只须有一种专长，能够服务社会国家，和神益人群，都是成功！我只在他的身上搜索了一下，尸体还没有移动过。”黑衣人道：“我要见见你们的买办。可见那盗窃的人的本领不凡。后来他在教育界里声誉日隆，直到三年前革命告成。我当时还绝对想不到有危险和奇诡的遭遇。你想当教员教书，怎么会教到半夜时分？“我看见那黑脸大没有一个皮包，起先本好好地放在吊板上的；接着他忽而拿了下来，移在自己的座分；隔了不久，他又匆匆忙忙地把皮包换到他座位的下面大，踏在自己的脚下。……吴于秀接过一瞧，片上印着“恒裕庄经理唐宝楚”字样。他的心坎中仍不忘他的旧时的爱人。”霍桑答道。公大庄经理。他显然不敢再领教伊的口齿间的雨点。”霍桑见我如此固执，就笑一笑不再多说，彼此点了点头，便分道而行。请赶快一步！那人约摸近五十岁，身材瘦小，背脊已有些弯曲，眼睛近视，脸色白而无血，额下留着短须，有几茎已经灰白。我和施桂的视线在那白鸡身上投射了一下，彼此又面面相觑。我沿着这一排屋子慢慢地走，一边悄悄地探望，一边默自寻思。”我又怔一下，应道：“哪里有人送过信来？倪金寿完成了几句简短的套语，便开始建议。霜染也抱起头来。[一、一只燕子我读到那一节新闻，不由不震了一震。我点点头。”霍桑又把那封信看了一看，点头头：“唔，它一定是从窗口里飞进来的。我微笑着答道：“这是你的推想？想一想，一个人对于一切事只会开口而不会动手，会酿成怎样的结果？这是要希望读者们原谅的。他的同伴的领结，颜色是紫红的，未兔太火辣辣，太俗气，扣打的领结，手术又不在行——收束得太紧些了。可是你——？”霍桑等伊说完了，又让伊定了定神，才缓缓答道：“这件事情创容易办啊，你既然疑心这个人不是善类，恐怕连果你，就叫他迁移好了。我完全还没有醉。“奇怪！汽车夫把车调过了头，我便轻轻地把车窗开了，探头出去。那林叔权因和我们有同行的交谊，并且意气没契，就也同寓在万福旅馆。这不是他的矫情，也不是孤高落寞；他实在认为太虚泛无聊。他已先付了一个月的租金——那是五元。你快说个明白，别吞吞吐吐。先生，近来捉住了绑匪强盗，不是要连累二房东吃官司的吗？”霍桑摇头道：“莫说惊奇，就是连寻常的偷盗劫夺，也没有人来请教。可是在那天晚上，我经历了这一件奇怪而有趣的事实，才使我感得霍桑的见解确有科学根据。房中的一切家具都是西式的红木质，地上还铺着地毯，十分富丽。在伊原是天真烂漫，毫无顾忌，但在我的地位说来，为避免一般人的误解起见，却不能不矜持些儿。那也不是。我也笑着应适：“你想我已喝醉了？衬衫上有些黑灰。这两个人一个穿一件深棕色的厚呢外衣，里而是一套灰呢西装，头上的呢幅也是灰色。一会儿他的手伸出来了，那只手忽已握着拳头，拳头中好像藏着什么东西。“包先生，你回来了。霍桑的眼光闪了一闪。“马夫人，你且定一定神。”霍桑摇摇头：“一还没有。你去请他出来就是！似乎已在室中跳旋了好一会，地板上留下了两堆鸡粪。喧呶的人丛中有一个人说：“唔，这是霍乱病！每宅有两进，第一进沿街，都有铁栏杆的阳台，那楼梯在第二进内。因为罪案和侦探，有时候真会像“影之随形”。……这个假定，在我闻声以后至多只有五六秒钟便即成立。例如审案注重证据而摒弃酷刑；检验也已采用法医，而那些不学无术的讲作便逐渐归于落伍而淘汰。”我点了点头，暗忖知识真像一只千里驹，尽足供驰骋之用，但若使没有道德的辔勒，失了驾驭，横冲直撞，危险也不堪设想。我不禁动了遥想，想到人生的命运，和人情的冷暖，也只有一转弯的差别。他又问：‘那末你的主人在里面吗？那个谈情的警士已从电杆木的背后闪出来，站在马路的中心，向着街的四叉探头探脑地乱望。日升便从舱中发问：“什么事？这件事是完全靠机缘成就构，我实在无功可言。因此，这天的贺客之中，军政两界的长官，竟占了大半。我也很有游兴，因此也从旁赞助。我诧异道：“什么？我们去瞧瞧。我若使叫他搬出去，不但要把原税还他，照规矩还得赔偿他一个月的租金。他说酒精中含着毒素，能够使神经麻木，减弱官觉的性能，总是有报无益。他皱着眉头，答道：“银林兄，你说得太过分了。……这《金缕痕》一片在描写和结构表演取景方面，处处都合乎艺术的原则，的确当得起“名片”的评价。拉妇人假使轻着二十年的年纪，装饰上也变换得摩登些儿，那末伊说话时即使有口沫飞出，在一般色情狂的少年们见了，说不定将认做“美人香唾”，也许要领受不退呢！你的后楼上新近租给一个姓叶的男客。“怕是发瘀吧？我的行李已叫跟来的人重新搬下船去，准备就往轮船公司里去退票。”“不。可是我那背后的脚声，仿佛加紧了些、越听越近。霍桑得了这封信，非常欢喜，因为他久有游历故都的愿望，此番有这机会，真是投其所好。因着雨后夜阑，街上已是车马绝迹，所以我确信我的听觉不会错误。今夜里我即使遇盗，一准我自己来对付，决不再来请教你！伊的面貌也不在我的佩芹之下，白馥馥的面颊，不施胭脂，天然红润。我虽不曾研究过养鸡，但估量这鸡还没有长足，长足了一定还要高大，它的种大概也不坏。吴子若仍和那肯般的谈着，还没有注意，但船中另有一个专任伺候买办的茶房胡四，却已一眼瞧见。那只燕子——”他的眼光斜射到书桌上面，他的脸色沉下了，“包朗，这封信谁送来的？我也凑过去瞧视。下面露出栗壳色的裤子，头上戴一顶深棕色的铜盆呢帽，两只手正插在外褂的袋中。送给谁？这消息在上一天本已登载过、可是还带着传说的口气，没有确定。我记得我们以前每次出门旅行，也都有同样的经验。此番他说要来会会，有什么用意呀？不料我加入的一席，都是些酒国的健将，我虽抱着坚守不战主义，可是我的阵线不坚，终于被他们攻破。我们先走进死者的卧室。”霍桑摸着下颔，沉思地说：“照这情形看，床上的被褥没有动，死者也没有卸衣鞋，似乎杀死的时候，并不在床上，是死后给搬移上床的。但你说我的话不伦不类，难道我料错了不成？我会遭遇到这一种可怪可恨而又使人无所措施的经历。伊且挥且说：“何止‘有些’呢？我知道他对于寻常的应酬，往往规避不到，这一次却因着我的关系，居然亲自临祝。“正是，我们会见老师——尤其这位古方谨严的老师——自然不能不加意整洁些。那警士虽已担当了追赶的任务，我也不敢怠慢，急急走到那黑形出发点的所在。我问道：“他没有说送给哪一个？霍桑问道：“是刀伤致死的？可是他搬进来还不过十天。你须知人类的身和心是应当有适度的运用的。我回答主人都出去了。他常说：“孙姓的盗案简直是霍桑一个人的功劳，我不过坐享其禄罢了。但半路上遇盗的玩意儿，我却不曾经历过。我倒有些不安，脸上的笑容也不得不在不自然状态下收敛了。我在烦忙的当儿，对于平淡无奇的案子固然谨谢不追，可是在这空闲无聊的时期，那自然应当别论了。同时有一个十六七岁穿白条纹布衫裤的小使女从里面走出来，向我们招呼。那不是一样得花钱吗？不好！因此，我很想借着步行活动活动。他急忙走到舱门口来，向着这个穿黑衣的人仔细端相。他在闷热的当儿，宁可摇着那把古董折扇取凉，好似不愿节省他的手腕的劳力。”“你刚才读到的那节新闻，因为单单记载盗失的东西，没有记载盗失时的情形，所以你的第一步的反应，便以为有人破坏了保管库才着手盗物。——先生，我委实怕极了！“不！除了这一张电报以外，别无所知。这分明是手枪声音。施桂，那是个何等样人？”倪金寿道：“证据充分不充分，我不敢说，但关于这案子发生的情形，我已经约略知道，可以告诉你。刚才我是误听的？那晚上的女宾，固然一大半是珠围翠绕，月眸皓齿，都有着动人的丰姿，可是谁也比不上佩芬的秀韵出尘。伊今年已十九岁了，正在江苏大学一年级里。在这半小时中，他的手已经摸过他的衣袋七次。…………同式的屋子有两宅，是并列的；七十一号一宅徐志高自居，七十二号一宅租给一家姓刘的人家。资料尽有，只是不能镇住我的心思。霍桑把纸烟取了下来，缓缓弹去了些灰烬，仍低声说话。他说：“包朗，这大概就是倪金寿所说的朝东洋房了。我们才知道他自从升迁来平，派在总警厅中当一个一等侦探，位高俸厚，他自然很觉得意了。十点三刻哩，回去罢。所谈的问题，如文学哩，美术理，宗教哩，社会问题哩，婚姻问题哩，可说海阔天空，无话不谈。此刻我道经上海，将要勾留几天，很想乘此机会和先生会一下子，了了我的宿愿。那末那声音不会是从北面靠黄浦的屋子里发出来的吗？因此，社会上有一部分人，竟把我当作有“顺风耳”“千里眼”本领的神话中神秘人物看待。来客一边缓缓地坐下，一边庄容答道：“霍先生，你怎么知道不严重？如果不设法调整和改善，那实在是社会全体的隐忧！这是谁？可是钟德有了这样推功不居的美德，同事们也个个敬重他，他的声名也同样地一天增高一天。我微笑着这：“霍桑，你今天倒像去赴宴会，不像去侦查案子啊。这些送客的人们即使不是新婚夫妇或是相知的密友，可是都照例地临别依依，不到开船的时刻，谁也不肯早一刻分手。和‘只’会享受！我一壁静思，一壁仍缓缓进行。”同时它又似乎残酷地放意要扰乱这班送客者们喝喝的谈话。”施桂答道：“他穿一件青布长衫，黑布鞋，白布袜，脸儿苍黑，像是一个乡下人。这是我心腹的仆人，你有话尽说不妨。我也只是一个‘人’罢了。一回儿强我作舞，一会儿又摭拾了几句莎士比亚戏曲里的难句，呶呶地叫我解释。……还没有回署吗？先生，我求求你做一回好事罢！我立即仰起身子，用手拍着汽车夫的肩背后的玻璃，同时急速地吩咐停车。我因懒得开口，只微笑着点了点头，把报纸做了我和霍桑之间的屏障。“唉！过分劳碌固然要疲乏，但过分舒服也一样会养成身和心的惰性。自然不曾正式告别，佩贤也不曾送出门来。期期地说：“包先生，这——这只鸡的来历确——确是有些古怪。”“不，我一定要走。那老妇人的两手还是自己控制不住，又忽上忽下地活动起来。他的爸还在北平，这里只剩我母子俩。我冷冷地说：“那末这是一件谋杀案了。”霍桑将死者的衬衫扯开些，看那致命的伤痕。他就受任真茹大学的校长。上海社会的心目，都盼望着内战早日结束，别的事都不足以引起他们的兴味。我们的男仆施桂立刻从楼梯下的小室中走出来。他引领我们到一个万福旅馆，地点在正阳门外打磨厂，恰当繁盛的所在。不过我们来时，床上的白纱帐子是下着的。”“唉！霍桑还没有说完，那老体施桂忽匆匆走进来，报告外面有客。但他既已不待终席而先行，可见他也和我同样的感着不耐。所以我决定步行回去，借此运动一下，使脑诲中的血液得以流动下降。这天晚上，月明星稀，温暖的南风，吹在脸上，很有些苏散的作用。当十八年前，我和霍桑在中华大学读书的时候，这位翁先生就是校中的教务主任，我们俩确曾亲聆他的教诲。“是我自己画的。那天早晨七点半钟的时候，有一个徐家的仆人顾阿狗到南区警署去报告，说他家的主母不知被哪一个人杀死了。这人戴着一副眼镜，嘴唇上留着些短须，躯干高大，年纪约在四十左右，手中还执着一项黑呢的铜盆帽子。书中人的境遇越描写得悲惨，到了后来的圆满也就越见得愉快。”这几句话，我原是按着伊的语意，经过整理归纳而约略记述的——以后伊的说话我也照样节录。“那末这只鸡到底怎么样来的？让他进来再说。那些旧式的酸溜溜的先生们，往往把“解愁”和“钩诗”的字样来讴颂酒德。但假使有二三知己，不拘形迹地把酒谈心，他也会高兴地喝几杯。他脸上的精神也很饱满，高实的额均上面，项发已在开始秃落，两条浓眉之下，罩着那双成光闪射的眼睛，中间配着一个隆直的鼻子，越见得英气逼人。”“不是。我说：“晤，不错。舱门口忽有一个容立色花级夹饱和直贡呢马褂的男人，站住了向里面张望。”“墙上还用炭墨画着一只燕子！信用信托公司里我有一个朋友，当协理的何介轩。但我看他的模样委实不像教员。”“嗯——这个——他说话时轻声轻气，又不说明白，说完了就匆匆地走。伊既是众宾们的视线的鹄的，却偏偏厮缠我。这位包朗先生是我的好友，你大概也早已闻名。后来他在一家小旅舍中会见了他的爱人，但伊已是愁病交迫，躺在一张破榻上，一息奄奄了。一天下午，我也因着闲得无聊，特地往爱文路去访霍桑。我一时不知道用什么话解除这小小的僵局。可是那老妇竟像有弹簧的皮人一般，好容易扶着伊坐下了，一放手又立直了身子，发出那上一节我记着的第二次高论。霍桑和我听了他们俩的谈话，虽不接他们的口，却彼此举了酒杯，一杯一杯地向肚子里乱送，到末了，桌子上不知不觉地排列了五六把空壶。我又说：“那边好像有十多幢同式的洋房。难道我没有料中吗？金寿可曾说明门牌？这二人都紧闭着双目，面色惨白地手捧着肚子，在地板上牵伸转侧，嘴里还不住地哼着。那本霍桑也许真个有试一试身手的机会了。我停足的地方，距离华盛路的转角只有四五十步。——不像醉——”“也许热昏哩！这天是蒋剑秋的婚期，男女来宾有二三十桌之多。霍桑又说：“包朗，你瞧这两个人可有什么特异之处？”时候是夏季，学校将近放暑假。我如果得到信息，即使再夜深些，也当然要赶来的啊。他不是跟你一块儿出去的吗？我正要问他，哪里来的咯咯咯的鸡声，他忽趋前一步，先向我招呼。……他们的性情面貌都相称，尽可以成一对美满的佳侣，可惜因着社会地位的阻限，那女子受了环境的诱惑和逼迫，终于好梦难成，另外嫁了一个富家儿。[一旧书中的新资料有几个对于侦探似乎没有多大好感的人，曾有这样几句类似讥讽的话：“侦探是靠罪案而生活的；所以罪案和侦探的名词始终连接在一起，永远不分离。霍桑向我说：“我劝你还是坐车子回家罢。一会儿，我已走近三星公所。你是二房东，自己住在楼下的客堂背后。谁说你醉？他们俩的年纪都只二十六七。可是现在你有了新的生命，你尽安心吧。这一只鸡如果是平常人家的一种礼物，原也算不得轻微，但据情势而论，我敢说这不像是有什么人好意送给我们的礼物。我才不敢怠慢，就把这鸡小心地关在这里，等先生们回来发落。他的年纪虽还三十二岁，经验倒很丰富，办事也非常谨慎精细。那时候曾有许多案件来请求霍桑。“我进来的时候，你正在那里骇叫，所以没有觉得。他的左手中执着一支白金龙纸烟，慢慢地吐吸着，右手中握着一柄一面任伯年的花鸟一面杨伯润的行书的折扇，不住地迅速挥动。我也曾向我的邻席上瞧过一瞧，我的老友霍桑也早已不见。我笑道：“那末，此刻假使有人在电车上被一个剪增模去了一只藏着二张五元钞票的皮夹，特来请教你去侦探，你可也——”霍桑忽作引耳倾听状道：“晤，外面有什么人来了。”他好像不听得，顿了一顿，吸了两口烟，又继续说：“包朗，作合不知我国一切事业的落后和那种不劳而获和少劳多获的心理的随处表现，根本原因就在国人体格的太在弱？原来所谓“革新”，只限于几处通都大邑，而且还是表面而不彻底的，其他的一般情形，距离霍桑所企求的标的真还差得远呢。“哎哟！伊在上海女校里读书，因暑假回里。”霍桑早已走到了小室的活络门外，仰着足尖望了一望，又回过头来向我们说话。你也要打算从事著作？我坐直了身子，含笑说：“我不过把情节略略加些渲染，并没有违离事实。我又命令他说：“阿土，你把车回转去，缓缓地开，不要作声。若把福尔摩斯和霍桑相提并论，也可见得东方人和西方人的素养习性显有不同。大约经过了半个小时，我忽觉得我的头脑有些发胀刺痛，就把报纸抛下了，头仰靠在藤椅背上，望着窗外人行道上梧桐枝上的新绿。我料先生见教的事情，不见得怎样严重吧？但是这寿筵席上，最引人注目而受人赞美的，并不是少年得意的佩贤，却是那佩贤最小的妹妹佩芬。二十分钟以后，我们已和翁校长在真茹车站上相见。所以万一有什么不识相的路却相好，要想在我身上摸手摸脚，不一定会有便宜。但这个叫唐宝楚的来客却容色严重，好像正要开什么重要的谈判的样子。翁先生是非常严谨的。我倒觉得很奇怪！我听了霍桑这几句话，把我的眼光收来回来，依着他所说的方向瞧去。伊的语声很酸楚，眼眶里在流出泪水。我出了岭南路，穿过花衣桥街，一直向南，到了行云路相近，因着四肢的活动，周身的血液流通了，身上的冷气顿觉消减了不少，头面上受了寒风的刺激，眩重的感觉也好了许多。接着便见施桂走进来，手里拿着一张名片。”报纸上的新闻是记载信用信托公司被盗的事。”“是啊。我见了这状，不禁暗暗地好笑，同时发生一种滑稽的意念。霍桑问我道：“你真不知道这封信的来由？这情性就会影响地瓦伊的意志。”我们付了酒钞走下万丰酒楼。他身上穿一件花级的棉袍，却已烂旧不堪，上面罩着一件油光光的直贡呢马褂，尺寸也不合伙的身体。那一次——那是民国二十年前后——我们往南京去，一则因着友人的请约，打算看看建都以后的新兴气象；二则我们因着工作的疲劳，趁机旅行一次，给我们的精神上来一下调剂。我急急辨别那声响的来路。我的眼角神经所报告于脑神经的，乃是一个和我身材相仿佛的穿西装的男子。那砰的一声也许不是枪声，却是孩子们玩的金钱炮。我出了大门，沿黄河路的人行道上缓缓进行，经了那一阵阵的夜风，脸上的热炙果然略略减些，但脑室中还觉得昏沉沉的。”翁校长真不愧是一个热诚的教育家。我缓缓地走近一只按发，坐下来仔细瞧视。……我们在二等座中拣了一个对面的座位。可是在这两三小时之间，我们反觉无聊起来。那个穿棕色大衣的正在回讲划指。“慢。即使暂时养几只备食的鸡，苏妈又何至于这样昏债，竟把我们的办事室做鸡场？伊的白皙的领颈间露着深紫色的凝血，似乎就是致命之处。我的汽车缓缓前进，直驶到这一排屋子的尽端，终于辨认不出。伊的唠唠叨叨的说话毫无次序，又因着气息口吃，又加上了不少惊叹声音，更觉得杂乱而重复。因此之故，我也力与愿违，案件虽多，却不能够自由地发表。伊举起了两只干瘪皱皮的手，在空中画符似地乱摇了一会，又气息琳琳地说话。夜风一阵阵从窗口里枉顾，肃清了我们身上的汗液。那纸烟上的屈曲的烟雾给扇子扇着，化成一缕缕袅娜的启纹，被卷送到窗口外去。霍桑忽警告道：“包朗，我们可以停止了。霍桑微笑着应道：“他指斥我的弱点还多着哩——什么索性怪僻哩，各项学科不能普遍注意哩，喜动不喜静哩；都是我当时的不良考语。’我觉得那人的面貌并不相识，神气有些诡秘，他的手中提着一只面粉袋，袋中在簌簌地动，我不知道是什么东西。那纯钢的库门是被人用电力破坏的。安坐了近三个钟头，身体上感到有活动一下的需要，我便定意步行回去。胡四当然也不会缺乏这种本领。你怎么能知道？他点了点头，便把右手伸到衣袋里去。那天早晨警厅侦探王桂生打电话给我们，说南市陆家娱七十一号屋内发生了一件疑难的凶案。据我估量起来，那黑货至少总有三十多斤。那妇人穿一件淡蓝色铁机纺短衫，没有系裙，裤子是白组绸的。”他显然料不到我会有这样的答话，呆住了向我发任。我不觉微微着恼。彼此招呼了几句，王桂生就先把发案的情由告诉我们。[一来历不明的礼物“咯咯咯！这晚上贺客盈门，黄河路上汽车包车排列得水泄不通。孱弱的来由虽不止一个，但一个因素就因为一般领导阶级太会和太喜欢安享！踽踽地向前进行。我们已经仔细验过，喉管被利刀割断了。直到你来，没有一个人进来过。敞校吕志一教授，今晨因嫌疑被捕，希即来侦。我们走到那铜牌的门前。霍桑坐在我的对面，穿一身黑色本厂灰色薄花呢的西装，洁白的硬领，配着那蓝地白星的国货领带，显得非常整洁。”霍桑点了点头。可是我只没法按捺我的心思。我问你，你那所写的《孤女劫》续稿现在已经写好了多少？但你总得坐一坐再回去。因着在战事上努力的结果，擢升旅长之职。我虽然饮了一斤多花雕，但我自信没有醉，决不会发生这样无中生有的幻觉。所以我不敢说一个人单单凭着他的才能，件件事都能够无往不利；反之，一人的智力有限，有时自信过甚，还往往容易走进错路上去。一位是徐品英女士，天津人，是个有健美体格的北方典型女性。他说：“霍先生，包先生，我等了好久哩。这时候我听得了这样奇怪的声音，霎时间灯光忽已熄灭，我的好奇心怎能压得下去？说上什么“刺激神经”“畅流血液”，“提振精神”一类的考语，似乎也承认酒有兴奋的功用。并且我的裤子袋中，还带着一支黑钢手枪。我忽觉有个人在我的右手的手掌中一塞，我自然而然地把手握拢了，就握着了这个纸团。我说：“也许是什么人打架？那天午后，霍桑接到了民众工团团长许为公的电话，请他到云南路事务所里去会他、我也进城去看我的画友徐君，所以出门时虽然同行，后来就在电车上分路。我说：“奇怪！这几天路上不很太平，况且夜深寒而，你身上又穿着这件新做的灰鼠皮袍，怕有些靠不住呢。他遇到了机会，便会实施他的训迪，不肯轻轻放过。我很疑惑，不等他的答话，立刻伸手推开办事室的门。我随手把办事室的门关上。这是值得欣喜的。我立起来瞧那名刺。霍桑皱着眉头道：“晤，不必说！他在革命工作上也着实努力过。青天白日尚且不足为奇，像这样的雨夜，论势确是很危险。因为那北面的都是些码头的货栈，这时候都早已关闭。但是过不了两分钟，追踪而来的那个家伙也加快了速度，黑影又逐渐靠近了。这是我们唯一得救的办法：随着等离子体一起运动。用一种非常奇怪的目光瞧着他。依你看，邵总，总指挥低声说。我来动。宁业中想了一想，忽然果断地说：那末，我就祈求你。载运船。她已经不止一次地看到过关于探测月球的照片了。我可以学习。再说，您是总工程师。也许是星星吧，不过是在亚光速条件下的歪曲了的影象？继恩思忖了一会儿，他拧了一下开关，打开了空白的一页，自己提笔写上一页新购日记：一月三日。几乎是立刻，她就收到回电了：前进号！这无非是一个逻辑推理：既然形成黑洞的条件是要求它的引力大到吸引住光，即以每秒三十万公里速度运动的物体，那末黑洞的大小和密度是可以算出来的。我有时也在犹豫：既然丢了继恩和继来，我不能再把你也送上那条危险的航线上去不是总指挥决定的吗？细碎的、结晶盐似的冰粒在西北风里旋卷、咆哮、奔突，把宽阔的马路连同它两旁的楼房、白杨树、还在施工中的塔式吊车，全都淹没在奇异的白色旋涡中、已经是黄昏了。老红飘过未，拉拉岳兰袖子，指指业中。继来，没有一颗星星能够以那么快的速度膨胀和收缩的。字迹消失了。就因为我长得高，把钱从别人脑袋上递过去，好容易才抢到手岳兰疑问地看着他。比我们想象的多得多，又比我们想象的稠密得多这样，它们就挡住了很大一部分天体对来的辐射。然后，紧紧把自己系在抄发上，打开全部电视机。现在我们从研究这艘宇宙飞船开始吧！宇航城2004基地来过电话了！当然，东方号速度这么快，它迎面的星星肯定是要发生紫移的，而它背面的星星则要发生红移。战争时期认得的一个女飞行员。继来急忙问。它已经什么都不吃了。岳兰紧跟在后面。亚兵轻声问：这是什么现象？这个任务他们完成得了吗？满天星星，你怎么才不会弄错呢？继恩认真地说。亚兵给哥哥剃了头？我们在宇宙空间的这段日子将怎样生活？上海小姑娘没见过这么壮丽的雪景。小继来高兴非凡，她没想到这么轻易就得到这个宝贵的机会。没问题，再有一年就建造好。守业中真了不起，应当给他发一枚勋章！岳兰一阵旋风似的跑了出去。你们中哪一个要是比我支持得更久，就努力在晕倒以前喊出这个数字，电子自动设备会打开尾管口，认我们十五个小喷气发动机起动的。一个小小的、闪闪发亮的圆环在飞快地转动。继来快活地说。那儿，一艘写着DONGFANG这几个大字的宇宙飞船，正在暴风雪之上，在地球大气圈之上，钻进宁静的太空。还是那句老话：落后就要挨打。亚兵把双手一摊。但是，亚兵反驳道。我不想说。继恩坚定地回答道。人们又陆陆续续回到和平生活中来。赶快问：你不是上海外语学院附中的，读英文？是的，但是人家可以说，我们在回收这颗卫星时，遇到风雪的干扰，才坠毁在你们的领土上的。我们开个介绍信，就可以拿到，或者干脆借一台先用用。它看去只是一颗十分黯淡的星，不大容易把它跟别的亮星区分开来。左边肩膊上有点痛，不碍事的。业中，岳兰，甚至连若红，都忍不住扑哧笑了。Ican.这个结果使齐政委陷入更深的愤怒。这，难道是巧合吗？岳兰忧心忡忡地说。哦，岳兰，我们要在火星上建设一个半永久性的实验室呀原来这样！就算我们走到了生命的尽头，东方号还将作为一个天体在宇亩空间长时期运转下去。战事的发展却不象岳兰所想象的那样快．一年多的时间里，她转战过各个战场。邵子安激动地说。布提斯呢？将来你可以出版一本书：《一个女宇航员的日记》为什么一个？那你为什么现在不陪着她？总工程帅遇到双重的灾难：失去了东方号，又失去了一双儿女。星团？谢谢天，还有X射线这个同盟军！继来嚷嚷道。然而散散步也好！我，你，哥哥，还有岳兰姐姐。亚兵十分强壮，胸膛宽阔，浓眉大眼，一副运动员的体格。但是他们的长基线射电望远镜，又测到大约一光年之内还有一片不大的稠密的暗星云，东方号很可能也钻到这暗星云里面了。前面一颗星也没有。有什么发现，天文学家？她拿下被在她身上的夹大衣，交给宁业中。继来挺有兴趣地问。她开了四年飞机，有时候飞得很高很高，进入了空气稀薄的平流层①，可是她怎么会料到有人请她去宇宙空间呀？你可以在船舱内飞起来。我们在屏幕上看到自己的东方号，在空间划出弯弯曲曲的轨迹，真象一条惊涛骇浪中的船啊！继恩不知什么时候也飘到他们身后，插嘴说：天狼。电文在这儿。未必！我们呢，就在里面，而且不在中心，大致相当于17ZUAN这几个字的位置上吧。不大一会儿工夫，前进号又赶到前面去了。依靠一条正确的领导路线，一支精心培育的科学技术大军，一支勤劳、勇敢、能打硬仗的队伍，经过几十年的奋战，我们赶上来了，甚至超过了他队东方号的设计和建造就是见证。阔别六年了，他哪一刻忘怀过，这位童年时候就耳鬓厮磨的女伴，这位美丽而爽朗的姑娘？她一点儿也不知道宇宙飞船已经到了哪儿。继恩解释道。河外①超新星呢？这就叫做猎户座。准备文艺节目？它象一座钢铁铸成的丰碑，凝聚着中国人民的智慧和劳动。一切立刻恢复原状，他们还是在飞船座舱内。岳兰响亮地回答。这个一向沉着的青年人不由得失声喊起来：我们离开地球一百八十五小时了！这种生活我烦死了。继来辩解道。在半昏迷中听到地球上亲人的呼唤这一切都仿佛是那么遥远了。一千五百亿。他曾经思念过，又用极大的毅力压抑过，用无休无止的学习、工作和对两个伙伴的关怀六年来他没有一天失去过这样的信心。即使你象鼹鼠似的藏在地下，地面上沾染的放射性会持续许多年，最终还是种不上粮食，喝不上水那为什么还能有两个人立在南极洲的海岸上呢？什么射线？我估计，这是一片异常稠密的星际云，也可能是正在形成的恒星只不过还没有发光，也没有发出红外线。黑矮星？但是最最叫亚兵觉得奇异的，是他居然在这黑漆漆的夜里看到一轮光耀夺目的太阳，喷着火焰、镶着玫瑰色的日珥的太阳；同时他又看到了离开太阳不远处一弯窄窄的娥眉月实际上是一个娥眉般的地球。她从上海带来、时刻不离身边的一只卷毛小花狗花豹，也学着女主人的样子，在雪地上滚了几滚。为什么？邵子安坐在邻近一张沙发上，象木雕泥塑，两只从来都是炯炯有神的眼珠失去了光泽，只有从一双紧紧绞扭在一起的双手，你才能感到他内心忍受着多么剧烈的痛楚。你怎么知道我需要什么，不需要什么？这是一个严密的逻辑推理过程。他们脱下大衣，穿上轻便的宇宙服。继来问道。这么说这么说，岳兰冷静地接下去说。作烧伤处理，内服A．E．T．A．E．T．是什么？中微子不是有几乎无限的洞穿本领吗？岳兰却不理会。3025，关。整个世界，运动当然不可能终结，在一个小局部，为什么不可能？下面的日记，却是继恩接着写的：十二月四日我想自己写这篇日记。能够这样对待朋友的人，也就能够这样对待祖国和事业．你说对吗，岳兰姐？3025，开！邵子安纹丝不动地坐着，还是蹩着双眉，目光象两把锥子一样锋利，仿佛要刺穿这旋卷着的雪雾。而且他比邵子安年轻、生气勃勃，也生活在不同的时代。他们仿佛看得见古代的垓下①战场，被围困的不可一世的西楚霸王项羽，杰出的统帅韩信正在调动千军万马，进行这场决定千百年命运的重大战役高亢的、激昂的战斗旋律结束了很久，三个年轻人还是默默地，一动也不动哦，真好！那我们就永远冲不出这片星际云。业兵从外面空间进来了，正在脱宇宙服。邵伯伯！你老兄是要把我们撞得头破血流吧？这些，你没有兴趣，而且也涉及保密范围，不能多说他也懂得保密了，这博士！继恩也很感兴趣地听着。你揿一下按钮，就是发出摧毁敌人的一发导弹。至于找寻失去的东方号和它的三个乘客，他实在想不出来，目前地球上的同志们有什么办法可想。岳兰嘲弄他说。用飞机从华北平原上运来的钻天杨象一排排哨兵，捍卫着新生的城市。她常常满怀着亲切的感情注视着在2004基地高高的发射架上逐步建造起来的新宇宙飞船，已经决定命名为前进号。那么亮？岳兰紧靠着邵子安，默默地，两眼饱含着晶莹的泪。继来手里抱着小花豹，这只小狗竭力要扑上荧光屏。或者还有点原子、电子，这种那种射线继来沉默了一会儿，慢慢说：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。我建议由我担任前进号的船长不行！你来吧！继恩仍然不放松地追问：你能不能够告诉我们，前面我们碰到第一颗恒星，还有多远？他们两人之间，甚至话都不用多说，抬一抬眉毛，皱一皱鼻子，彼此就能了解。看到那些数字没有？岳兰转过身子，扬起眉毛。继来点着头说。正在戴帽的则候，岳兰，这个手脚快捷的姑娘，又象旋风般闯了进来，她也穿上了絮鸭绒的、尼龙面子的工作大衣，头巾包得严严实实的，只露出一双亮闪闪的大眼睛。它是由两颗星组成的天文学上叫做双星。岳兰看得发呆了，她甚至没有听见宁业中的叫嚷；就是他们呀！传来了远处模糊不清的广播声音。一直在边上默默听着的继恩这时插嘴说。黑洞，按照一些学者的说法，是某些恒星的末日，坟墓。一跳下汽车，继来立刻教东方号吸引住了。它们既不眨眼，也不闪烁，是宁静的，安详的，活象宇宙的一只只明亮的眼睛。一秒钟之内，操纵台的屏幕上显出光怪陆离的斑点。他凝视着这双信任地望着自己的眼睛。她曾经有过许多美好的理想，还在当少先队员的时候，她就幻想过要飞向太阳。他们怎么回答？可是你还是得先回答我的问题。一部吉普车里走出一个穿军装的大个子，高声问道。你不是很喜爱文学吗？伽玛射线一种穿透力很强的辐射。含意是十分清楚的。继来仿佛也记起她看过的有关星际航行的新片中有突似的情形。哪里，哪里！飞船么，我们看守我本来定明天去宇航城呢，咱们一起走。凡祈求的，就得到；凡寻觅的，就找着。天呐，宇航基地有多少事情要这个总工程师操心！可是我们只有接收器。但是这些影象消失得非常快，屏幕上是一片空白；过了半分钟，有一个暗影在屏幕上出现不规则的，一闪就过去了。这一颗大概算人类历史上看到的第九颗超新星吧。简单地说吧，三个氦核会聚变为一个碳核。她那圆润的、浑厚的女中者曾经响彻校园，如今再也听不到了。至少。从他的视线角度，只看到沙发边处有一堆黑漆漆的影子。关键就在于测定航向。多神气，还是个飞行员！继恩把花豹的鼻子旁边指一指，这儿也有一个明显的红点。什么洞？但是等他重新再观察这颗蓝色亮星的时候，发觉它的圆面变大了，而且多奇怪啊！不过我主要不是想告诉位这几我整天干的无非是传达军事调动的命令、部署，发送情报。于是，我们生产了中微子电讯机，也许下一次，我干脆会用中微子电讯机发一封信给你的。他这次注意到一个斜躺着的荧光屏。自从获得自由，继恩立刻扑到一长列仪表桌上，审慎地观察着这些仪表读数的变化。这正是令我最担心的。但是，我看，零件大概是齐全的。然而它更象一枚硕大无朋的炮弹是的，将要射向新的世界、射向宇宙空间的炮弹。我们可以在这儿建立一个地球上从来没有过的天文台。对接就这样实现了。这么一艘庞大的宇宙飞船具有这么高的速度，不知会产生什么效应？邵子安不解地说。现在是九时十五分，下午四时正，前进号起飞！电话啪的关上了。我们开一个会。继恩不回答。在哪儿呢？还提到继恩，东方号。但是你也知道，距离那么远，讯息是那么少好吧，教授忽然肯定地说。上舷前方一个荣光屏幕地亮了，有一个亮点在闪烁。不错，他经常顽强地思索，那多半是为了解答一道数学难题，或者要准确地把握一个物理概念。他从来也没有象现在这样思考过生活本身在我们祖国大地上，生活是早已安排好的。人们就是这样建设着社会主义的。有。它根本不是圆形的。盼着你们回去。马上回来！继来问。他们感觉得出这根管子接触到宇宙飞船船身的微微的震动。但是岳兰从家里回学校，路并不很远，而岳兰也很愿意在马路上走走，边走路边思索。这会儿和爸爸一起不定怎样忙呢！真的，如果非洲一位黑人酋长或者新西兰一位毛利族巫师突然出现在电话机屏幕上，她也不会感到意外的。女飞行员，我们双手欢迎！你负责这项工恨并且帮助岳兰提出飞行方案，提交给总指挥部讨论。吃吧，继恩！就生活而论，还有什么可以苛求的呢？继思的口气略略温和了些。1054年的超新星，也有一个膨胀的外壳，也是以每秒一千公里左右的速度膨胀着。世界上运动可能终结吗？此刻，岳兰又感到一阵钻心的疼痛。79公里的速度绕太阳转圈圈儿。他们看见，亚兵倒退了一步，望着面前这个秀气伶俐的姑娘，满脸惶惑。不过这样做是白费劲儿，因为我们推着飞船的时候，我们自己却被推开了。他们把暗星云、黑洞、银河系核一切曾经使他们激动、烦恼、担忧、恐惧等等的天体遗留在后面，正前方是一颗黄色的亮星这就是太阳。没什么。这样，当它飞快转动的时候，光线和电磁波都会迅速变化，形成脉冲。继恩肯定地说。这叫南门二。我原来认为战争狂人尽管叫嚣，可是不敢动手的。继恩心里有一个没有说出的隐秘思想：他还可以寄希望干地球，地球上的祖国和亲人，在科学技术一日千里的时代，终归会跟东方号联络上的。我不能眼睁睁看着继来亚兵的心象被一把钝刀子慢慢地割着。总指挥还意味深长地对邵于安说：你读过《封神演义》吗？田此，它几乎能够穿越任何物质。岳兰沉着地下着指令：3154，开！继来呵斥着小狗。喏！宇宙飞船的情况也很不妙。多少天过去了，一提到继恩、继来和亚兵，提到失去了的东方号，她就很难抑制住自己的巨大悲痛。继来轻轻地说。什么时候我能当个宇航员就好了。宁业中有点不好意思了。发动机还未装好。齐政委气愤地把那叠纸扔在茶几上，两眼射出刺人的光芒。岳兰摇了摇头。就在第三天一大早，激光探测器的屏幕上忽然出现了暴风雨般的斑点。这就是光谱。被激情点燃了的邵子安变得年轻了，他的一双鹰似的锋利的眼睛又恢复了青年时代炯炯发光的神采。晤，也许你还有话藏在心里总指挥忽然站定了，环顾在场的人，用低沉的但是不容反驳的声音说：上汽车，各回各的家。吃饭？他要到电视电话跟前去，而且他看到亚兵和继来也在作同样的努力。我很喜欢听。虽然她也知道她哪儿也掉不下去，但是她还是无法克服心里的恐惧。亚兵的憨厚的脸上挂着微笑。他把眼镜推了推，眩着眼说，哦，那晚我们看了《人类的末日》岳兰，你看过吗？真好！岳兰重重地倒在沙发上。座椅前面的食物和饮水都固定好虽然，超重期间大概是谁也喝不了水吃不了东西的。就是战前，第一艘前进号建成的时候，东方号离开我们也不过三万亿公里，轨道根数变化不太大，现在，这距离已经拉得很远了。我们正在飞向参宿四。雪海拉莎德！哦，为什么又偏好是岳兰姐姐！当然，三年来，一日千里的科学技术已经跨越了一个时代，利用光子，四级火箭将能把宇宙飞船加速到光速的一半，而自动化仪表又能够保证在这么高速的飞行中实现服东方号的对接。是的齐政委停顿了一下，他又使用那不知用了多少次的词汇了。一般说来，光度增加几千倍到几万倍的，叫做新星；光度增加几千万倍以至几亿倍的，叫做超新星。我们没有喷气推进器了。她不知道，但是她毫无保留地相信哥哥。宋朝的诗人苏东坡也有这样的诗句：会挽弯弓如满月，西北望，射天狼啊，继恩，想不到你懂得这么多哩。业中，这排场够大的啦，你还有什么不称心的？但是实际上，在你飞了一年零七个月后，东方号至少又远离五分之一光年以上，所以单程飞行大概也至少需要两年半光景，一来一回就是五年这还是假定飞行十分顺利，连一点弯子都不用拐这笔账，岳兰不止一次算过了。要当宇航员，就得有一副钢筋铁打的体格和毅力可是，女同志吃得消吗？啊，花豹这会儿怕早已变成一块僵硬的石头，在宇宙空间流浪吧？因为巨大的超重正紧紧压着他。如果星际云很大，我们就会失去很多速度，甚至完全失去速度①光年就是光一年间走的距离。如果我们速度够大，比方说，在离黑洞一万公里远的地方，我们接近光速，就可以逃出去。如果有某一颗恒星会最后形成黑洞，这颗恒星一定原来就比太阳大得多。岳兰也毫不羞赧地望着他，拉着他的手，紧紧、紧紧地攥着。亚兵厌烦地说。穿上宇宙服。继恩站起来，眉头拧成疙瘩。放寒假再去，多住几天，岂不更好？战争以侵略者的可耻失败告终。她的声音变得倔强了。远处，是一大团一大团连接到天边的黑压压的人群，象一片爱不到头的海洋。继来轻声问。它密度那么大，不可能不是球形的。这是由于声源在运动。她急急忙忙问道：银河系的范围有多大呢？这是宇宙中最壮丽的奇景，成千万、成亿万、成几十亿颗恒星密集在一起，发出强烈的光。在门口，宁业中低低地唤道：岳兰！挂灯笼？你怕他们没有看到吗？他的小女儿，十五岁的邵继来，放寒假了，从上海来探亲，刚下飞机。按照东方号上从来不曾停摆过的时钟，今天是四月一日，可是大地上却是一片秋色。继恩分析着，他心里一遍又一遍清理着思路。现在撞击越来越频繁了，还时时看得见碰撞时击出的火星。我应该上音乐学院。哪怕还剩下一点点燃料也好！继恩扬起眉毛问。钟师长微笑着回答：若红的父母在战争中牺牲了，我已经收养她为女儿岳兰捅了捅宁业中，悄声说：快，拜见老岳父！啪的一声，屏幕上出现了女电视广播员的激动的脸孔。除了那曾是光芒夺目的太阳，越来越显得黯淡，终于和其他亮星混淆在一起以外，广大的星空世界似乎总是老样儿。不过，手上有一点点动力，在严峻的现实面前，他就不再是一个束手无策的低能儿了。嘿，正在凝神听着他们俩讨论的继来喊起来。如果在关键时刻我们能够加速，哪怕只加速一点点儿，那么黑洞就不是我们的坟墓，而恰好变成一只巨大的加速器就象我们加速高能粒子的回旋加速器一样，自动为我们加速，直至把我们甩开为止。她忍不住问道：宇亩线来自四面八方，怎样才能够利用呢？宇宙飞船的加速阶段结束了，以匀速运动在空间飞奔。花豹也一身湿，扑到她身上。电子和原子核之间有很大的空隙，就象太阳系中太阳和行星之间有很大的空隙一样。和亚兵争论什么问题。继恩制止他。怎啦，孩子？钟亚兵立刻就给她解答了。黑矮星？如今，要使我们的宇宙飞船加速或减速，是要费很复燃料的，但是，在失却重力的空间，如果只是使我们的东方号改变方向，并不需要很大的推力那我们三人都到外面去，用双手把宇宙飞船推它转个个儿亚兵开玩笑地说。这是一种十分特殊的材料，雪片粘在上面竟达二十五厘米厚，因此外表看来它只是一个大雪球，找们的电子仪器大概也是这么判断的。宇航基地受到威胁，邵伯伯心爱的小女儿也受到了威胁。要知道，你的中微子束到达东方号要花九个月时间，再收到他们的回答讯号，又得花九个月时间。他当然知道，在地球上，由于厚厚的大气层的阻隔，所以在太阳朗照的白昼，星星是不会出现的、然而在宇宙空间，就再也没有什么白昼、黑夜了天空永远是黝黑黝黑的，每一颗星星都象浮动的宝石，而银河，正在不出声地流淌但是那压在亚兵身上的巨大的重力使他回到现实世界中来，他记起了不久以前的遭遇。这真是一条朴素、简单的真理：既然地球上能够送一艘宇宙飞船到宇宙空间，为什么不能利用宇宙空间的能量把它再开回地球去呢？共青团员的老实话！继恩沉吟着。必要时也会拚刺刀和手榴弹的。是。霍工程师却不这样想。我爸牺牲的时候你怎么说的？在离黑洞约一万公里的地方，从黑洞边缘发出的X射线的压力已足以抵消黑洞极强的引力，因此，等离子体粒子就形成一个轮胎状的圆环，并在圆环中以接近同心圆的方式缓慢地作螺旋运动。继来揪住哥哥的袖子，问：会把咱们的飞船撞穿吗？又拿出一个小袋袋，说。继恩思索了很久。再说，天天看到流血，死亡，人的心，会变得温柔起来。继来轻声说。钟团长点着头说。一点儿也不错，正是氢弹爆炸。鲁健又慢慢踱到窗户跟前，沉思着，他霍的转个身子；老邵，能不能，和东方号取得联系？不过因为银河系里的恒星非常多，看起来显得密集。她懂得这目光的含意。霍工程师和岳兰几个人脱掉宇宙服，跳出船舱的时候，看见两部吉普车正在疾驰过来。现在岳兰不但在火箭技术上，她的内心世界也逐渐成熟而丰富了。岳兰忍不住热情地喊道：对极了，对极了！再说。列宁在监狱里还读了很多书呢！而现在，他自己的妹妹竟站在他面前了，而且又是在这么一个场合。霍工程师说着，看了岳兰一眼。岳兰站在那里，回味着钟师长的话。嗅，我们生活在别人的地球上！它的钟面不象普通钟那样，是十二小时制的，而是二十四小时制的，上面指着十三时零七分。亚兵满怀希望。亚兵象大梦初醒一样。这是关乎东方号命运的大事仪器转动着。把宇宙射线的能量贮存起来，集中地向外喷射？三位宇宙旅行家离开地球整半个月了。赤经十七时五十六分四十八秒，赤纬负二十度○七分十二秒。她操纵着宇宙飞船，就家驾驶汽车一样得心应手。他们又听见了微弱的呼号，隐约可辨的，如果不是三个人同时听到的话，他们准以为是幻觉。救命的时刻呢！邵子安已经不是住在传达室的小屋子里，而是分到了一套和战前差不多的住宅了。载运舱原来就在楼下。关于宏观世界的高速运动，过去人们只有一些推测、猜想，现在我们要好好利用这条件做些研究工作。我们的东方号大约要飞六十万年吧。可是这颗小星星已存在了将近一千年。邵子安嘿嘿笑起来。还算是高能物理学家呢！岳兰尖声叫起来：霍工程师，你怎么搞的？在科学技术高度发达的今天，任何安全措施都只能是相对的。他发觉，他们都没有受伤，除了被越重紧紧压着不能动弹以外，其他一切都是正常的。怎么回事？她那双原来是无忧无虑的、总是快活地闪光的非常明亮的眼睛，变得深沉了。驾驶舱内已经热得象蒸笼一样。我也说不清楚。着照片，我就知道你的若红一定是十分痛快的人，不象你这位一锥子扎不出血来的博士先生。存些气体已经逸出银河系核之外了。但是继恩知道，霍工程师要他们坚守在飞船里面是什么意思，这是一个十分重要的岗位，这就是他们的战壕。现在不需要望远镜，电视屏幕上也看得很清楚了。哦，这是多么快的速度啊！岳兰继续问。难道小小的东方号倒能够抗拒这强大的引力吗？亚兵和继来同时说。他也许以为，如果他和继恩他们一起去2004基地，事故说不定可以避免。为什么是石头？他凝视继来的脸好大一会儿工夭。岳兰说：亚兵，你爸当师长了。宁业中低声说：上次我在邵伯伯家说，战争期间我试验过是的，怎样？宇航城已不复是当年那个到处是塔式起重机的建设中的城市。邵子安是一条硬铮铮的铁汉子。石在，火种是不会灭的。岳兰摇摇头。没什么。不知仗着谁的势这么欺人！许彦成准是嫌事情忙，官儿也不大。我就怕和他分在一组，让余楠把他拉去吧！"图书室放定要添人的。宛英是余楠所谓"脑袋里空空的"，所以什么细事都藏得住。她就是姚小姐！"丁宝桂却在伤感。他觉得这种谎活是无聊，只告诉丽琳他撒了谎，阻止丽琳去看女儿，并未说明缘由。不过宛英知道这只是空想，她的娘家和她的子女决不会答应。她就是这一套：当面奉承，背后挖苦，上面拍马，下面挤人。彦成看施妮娜干瞪着眼无话可答，就打圆场说："妮娜同志，你要什么书，我帮你找书号。"接下说，要促使全体人民同心协力，首先要彼此了解，相互同情，团结一致，不能为个人或个体的私利忘了全体的福利；因为一有私心，就看不清是非，分不出好夕，造成有史以来人类的互相残害——当然，这话也只是空话，可是，活没有错呀。"他说同意余楠先生的话，接下就谈他几十年寒窗，又谈到他的种种牢骚，海阔天空，不知扯到了哪里去，也不知谈的是什么，许彦成但愿他把时间谈完，自己得以豁免。她抓了孩子进去。英文书她早就留下了大部分，彦成帮她把法文书也挑出来，一面还向她介绍什么书易读，什么书难懂。那天飘着小雪，丽琳拿了一把大伞到图书馆去找彦成，说有事和他面谈。姚太太和他同岁，看来还很年轻很漂亮呢，现在却成了残废，虽然口眼不复歪斜，半边脸究竟呆木了，手不能弹琴，一只脚也瘸了。有一天，彦成发现了大事似的告诉丽琳："那管书的人你知道是谁？她和余楠结婚后连生两个儿子，人人称她好福气，她也自以为和楠哥是"天配就的好一对儿"。她天天穿一套灰布制服，像个三十岁的人——不是人老，是样子老；看着也满顺眼的，不过我没细看。"谢谢你。宛英不禁又记起老太太病中对她说的话："阿楠是花的——不过他拳头捏得紧，真要有啥呢，也不会"。现在呢——也许是她多心，可是她心上总不舒服。姚太太说："没那么简单。余楠听了"黄胖和尚"之称很不乐意。两人又都很寂寞，彦成喜欢姚太太能了解、能同情；姚太太喜欢彦成直率、坦白。随后他把唱机和唱片运来，帮我整理好，教了我怎么使用。正说着，忽听门铃响。余楠使劲"咳"了一声说："你睁眼瞧瞧，现在哪个贤内助只管管油盐酱醋的！他是个广颡高鼻，两耳外招的大高个儿，虽然眼睛小，下巴颏儿也往里缩，他总觉得自己的耳鼻太张扬，个儿也太高，所以常带些伛背，做主席也喜欢坐着。他又怕说错什么，看看手表说："伯母要休息了吧？饭后她说："彦成，你的工作计划拟好了吗？没有了！她已求得好几份庚帖，连连来信催促儿子回家挑选一个，因为庚帖不兴得留过年，得在除夕以前退还人家。她接着问是怎么回事。"当然，你不止大学生，你还是研究生呢。"姚宓不知他要问什么，惊愕地看着他。"许太太是我们少奶奶，许彦成是我犬子。"胡小姐也只把他捏在手心里，并不催促。罗厚说："陈善保是头等好人，长相也漂亮，可是姚宓……"谁跟她一起工作才倒霉！"彦成委屈说："我要是逗人笑，早不结巴了。他东投西奔，没个出路。星期日姚家常有客来。她立刻沉下脸，抽回后在自己衣背上擦了两下。上星期支吾过去。来了六个人，稳稳地抬到门口车上。以前，也许因为是蜜月吧，彦成从没使她"吃醋"。真笑话！她换个角度说："这位姚小姐真严肃，我没看见她笑过。""这孩子一刻也看不住。"我看见你对谁笑笑。""汪勃涎着脸对宛英说："不才的大才是做菜，今天特来帮忙，听余太太使唤的。做妈妈的说：儿子是她生的，大房有大房的儿子，不该抢她的儿子。目前先有一个秘书也行。""余楠不慌不忙，从抽屉深处取出一对椭圆形的田黄图章。他想着姚宓的记录，的确很满意，并没注意到丽琳的脸色和她的沉默。她既是求婚者，就直接了当，建议如此这般，解决一切问题。罗厚说："姚宓，你出了这个名可不得了呀！"什么静静的音乐呀，就是电影里的情歌。姚宓眼睛看着鼻子，静默了好一会儿说："许先生——""叫我彦成。""将近下月底，余楠又发了一个电报，说三天后乘哪一趟火车动身。我想到自己拿着把小剪子把他吓跑，简直想笑。不过这是毫无道理的感觉。你好像没有回信。"姚宓满不理会说："姜敏，我要替妈妈去办点儿事，你陪妈妈坐会儿。"余楠忙向这位年轻才子致敬意。他辞去教职，当了"国学专修社"的社长。她连成有她爱恋的人，只为人家的夫人是有名的雌老虎，抱定"占着茅房不拉屎"主义，提出口号："反正不便宜你，我怎么也不离！"你是社交的笑，全合标准。"姚太太正诧异女儿到了哪里去，姚宓却回来了，问沈妈有没有讲她到了谁家去。宛英追出去，捉住了孩子说："小丽，手杖给我！旧国学专修社的办公室已布置成一间很漂亮的会议室。她曾和前文大同在苏联，认识傅今。好，你该心上舒服了？"大家对这位十足的"资产阶级女性"稍稍刮目相看。难道她是姚小姐吗？彦成中学毕业，小丫头已十六八岁，长得也还不错。可是到了北京，不但丁先生亲自来接，社里还派了两人同来照料，宿舍里也已留下房子，宛英如在梦中，对楠哥增添了钦佩，同时也增添了几分鄙薄。我妈妈说，余楠在巴结傅今，想当正主任。""陈善保说："我等了你两天，只好等你们的客人走了再来，也许时间晚了。"可是他还是想引诱我。汪勃确会帮忙。连退路都没有了。"许彦成虽然不是博士，他学习成绩出人头地，杜丽琳认为他是博士的料。时势造英雄，也造成了人间的姻缘。"施妮娜为了抽烟方便，带着江滔滔坐在长桌侧面。大家又都笑了。老太太病危，自己觉得不好了，乘神识还清，背着人叫宛英找出她的私蓄说："这是我的私房，你藏着，防防荒，千万别给阿楠知道。"可是他只说："我实在不知道。姚宓知道姜敏是来等善保的。这位是余太太呀！宛英说："现在还行这一套吗？她瞧余楠惶急沮丧的神情，觉得未可乐观。彦成说："你妈妈看见我这种儿子，准生气。""汪勃放下镜子说："滔滔，你就笑纳了吧！孩子一口天津话："人要骑车。"丁宝桂未及侦察出任何线索，首长的讲话已在热烈的掌声中结束，来宾的自由发言也完了。她这样铅华淡淡妆成；比她平日的浓妆不更大方吗！那颜色可真是最合适不过的——哈，汪勃同志，瞧我啊，我可不是大男子主义者，我为太太服务，我拿去！"就在那年，抗战胜利的前夕，夏至前两天，我爸爸突然去世，我妈妈中风送进医院抢救。余楠忽然明白了，河马夫人准是他闻名已久的施妮娜，"南下工作"刚回来。姚太太说："你的话不算。从此姚宓天天到办公室去上班了。不过，作为一个丈夫呢，这也不失为美德。他考进了一个有名的教会大学，和杜丽琳恰在一校，并且同在外文系。宛英捉不住小丽，忙道："许老太太，你们小丽要回家呢——钢琴的事，我替您跟老伯母谈吧。"她只顾要找个别的女人看不中的"保险丈夫"。听说江滔滔是她的密友，傅今的婚事是她一手促成的。他不久就和一位很有钱，据说也还漂亮的小姐结了婚，同到美国去了。那位犬子办事可利索。他的新夫人江滔滔是女作家，著有长篇小说《奔流的心》，不久就要脱稿，还有许多解放区来的文艺干部，还有转业军人，还有大学毕业分配到社里来研究文学的男女毕业生。她兼任图书室的什么主任。"马任之只哈哈大笑说："共产党不怕骂。我妈妈不好对付，可是也好对付。（他妈妈看不起白话文，也从不承认自己会写错别字。"她一面想："刚才怎么把那些话都告诉许先生，合适吗？"姚太太说："你怎么知道的？""他旁边的许彦成呆呆地注视着他的"标准美人"。不仅出现，还出头露面，当了社长。如果彦成再不答理，她决计亲自赶到上海来。这完全是直觉。那位留法多年的朱千里最讨厌，叼着个烟斗，嬉皮赖脸，常爱对她卖弄句法文，又喜欢动手动脚。彦成说："反正星期天我不到你家来。彦成知道伯父事忙，伯母多病，他免得妈妈常常烦絮，干脆回信说："新妇已有朵"。礼多人个怪。雪仍在飘，两人越谈越亲密。姚太太点头。标准美人"是回国投奔光明的许彦成夫人杜丽琳，据说她原是什么大学的校花，绰号"标准美人"。孙女儿是许先生的女儿吗？姜敏说，那只新书桌是施妮娜的，抽屉里还有她一本俄文本的《共产党宣言》呢。丽琳把孩子托给庶母，自己就到美国就学。他瞧不起古典组专管标点注释，所以至今还在学校讲课，从没到组里去过，怪不得余先生不熟。"姚宓见了丽琳，就一本正经地发给她一个小本子请她填写。该学学爸爸，面对现实，接受新事物呀！为什么撒谎他也不说，只承认自己撒了谎。以前他和丽琳只是一起游玩，断断续续地度蜜月。做研究工作当然好，我只怕你太乐了，给你泼点儿冷水。自从许老太太硬把这孩子从杜家接走，三年来没见过这孩子的照相。据她讲，领导上已经决定，叫你做研究工作，你和姜敏一伙大学毕业生是同等学历。咱们开组会就为这个？他这会儿算是出来接儿子的。不过，胡小姐偶尔请他看个戏或吃个馆子，他也并个推辞。可是许彦成却以为杜丽琳作弄他，苦着脸说："我不会买衣料。"做什么好菜！他要到大后方去读大学。我——我——"丽琳凉了半截，以为彦成要拒绝她。她忘了自己是一脑袋的资产阶级思想，浑身散发着资产阶级的气息呢。我看见她的牙齿像你的一样。"她倒是很大方，见了彦成总笑脸相迎。他笑着走进里屋，傅今好奇地等着。丽琳准备留在美国，设法把小丽接出来。两个一起死吧，该是传染病。她考了吗？"他惊诧说："可是她不但英文好，还懂法文。他鼓足勇气说："陈善保问我，他——他——伯母，您听说过一个新辞儿吗？彦成夫妇告辞出门。你准备和我离婚吗？"四冷盘可合成一拼盘。胡小姐为当时一位要人（他们称为"老板"）津贴的一个综合性刊物组稿，认识了余楠。没有外客，他好像就没有说话的人了。社长去世后并无人代理，"专修社"若有若无。他们会看不起你，欺负你，或者就嫉妒你，或者又欺负又嫉妒。三个呢！假如余楠和她离婚，想必不会像他父亲照顾他母亲那样照顾妻子。他们直谈到晚饭时，丽琳送彦成回宿舍。她信命。调和五味是我的专长。"例如他爱听音乐，丽琳爱看电影，他总放弃了自己的爱好，陪丽琳看电影。余楠说，婚礼可在亲友家的客堂里举行，所谓"沙龙"结婚。姚太太看了那女孩子的头发，记起姚宓形容的孩子，已猜到她们是谁。美？"姚宓服侍妈妈吃了药，照常读她的夜课。小丽不知余伯伯是谁，有点害怕，让宛英夺回手杖，给拉进客厅。妮娜瞟了他一眼说："别尽疯疯癫癫的，看余老太太笑话。"这餐晚饭余楠简直食而不知其味。他们已到了家门口。丽琳放了心，回家路上说："干吗穿那么难看的衣服呀！这句话可刺了丽琳的心。图书室的钥匙交掉了。范凡对主人一同举了举酒杯，笑说："余太太辛苦了！可惜他乡音大重，许多人听不大懂。那位客人说："您是姚太太吧？她在这个并不和谐的家庭里长大，很会"做人"，在学校里朋友也多，可是她欠缺一个贴心人。彦成感激说："真谢谢你想得周到——我今天想——我在希望，你星期天会到这儿来。""王正照旧带领着一两个专修生工作，并派遣他们到各处图书馆和书店去"借书"、"查书"或"买书"。彦成很有兴趣地问："怎么耐看？""果然是玫瑰色，比妮娜那支深红的还鲜艳。她的话引起会场上一段语言空白，接着是乱哄哄许多议论。常言道："清官难断家务事"，何况他们俩中间那段不清不楚的糊涂交情呢。不知为什么，她心上怪想念的。许彦成有时也注目看看这位"标准美人"，觉得她只是画报上的封面女郎，对她并没有多大兴趣。要走，该走了，听说共产党已经过江了。"一晚上他只顾翻腾，又唉声叹气。大学三年有一门必修课，那是一个美国哲学家讲授的伦理学。姚宓急忙赶到门口。你们俩年貌相当，门户也相当，很现成地订了婚，常来往，也很亲密。"丁宝桂听说马任之当了社长，方知他原来是个地下党员，不觉骇然，见了马任之又窘又怕，忍不住埋怨说："任之兄，你太不够朋友了。该说，新社会真好！你原先的工资高，所以和罗厚的工资一样，比姜敏的高。钱，还是你管。"分别死的？一年来，一年去，丽琳已经得了一个普通文学士学位和一个教育硕士学位。我忙着回来看看爸爸怎么打扮。"丽琳不怒而笑了。"他夹袋里准有人。他一面说，一面自己动手从老师手里抽了一份考题，擅自到教桌上取了一份考卷，从容坐下，不停笔地写答题。可是她得到许先生的赞许，觉得心上踏实了。姚太太说："我的琴多年不用，已经坏了。"他害自己白等了一两年，这会儿叫他白等几天也不伤天地。胡小姐很讲实际，一切能省即省，她只要求出国前行个正式婚礼。宛英坐在火车上还直不放心。余楠不耐烦说："丁宝桂是我母校的前辈同学，他只知道我的大名，根本不认识。阅览室要下午开呢。"全室肃然。父母去世后哥嫂把她嫁了个短寿的姑爷，对得起父母和妹妹吗？马任之久闻余楠的大名，井知道他和丁宝桂是先后同学，据丁先生说，这余楠是个神童，没上高中就考取大学，大学毕业就出国留学。不过，她也不愁，她手里的私房逐渐增长，可以"防防荒。"彦成却执意要回国。在他，财政权不过是管理权而已，所有权还是他的，连胡小姐本人也是他的。姚宓不及答话，陈善保就来了。可是舅舅舅妈经常吵架，他又是两口子争夺的对象，所以宁愿住在研究社的宿舍里。胡小姐见识过晶莹熟糯的田黄。她觉得许先生会帮她出主意。姚宓说了她的任务。小丽压根儿没耳朵，唱个儿歌都走调，弹什么钢琴！她总原谅我的未婚夫，好像是我负了他，我心上顶不舒服。她有一口像真牙一样的好假牙，她忘不了彦成初次发现她假牙的神情。上下唇对着抿一下，印下个印儿，对！别多想了，过一天咱们一起听唱片。"彦成认真地："难为她，记得好极了。"我是许老太太。"她不是作家吗？得脸上笑了眼睛才笑呢。他假如结婚，就得娶一个结结实实能和他打架的女人。他舒了一口气，一面听社长讲话，一面观看四周的同事。我负责保管。姚宓说："《红与黑》有，不过作者不是巴尔扎克，行不行？"她当时没好意思回头，回家问彦成跟谁打招呼。别管什么图书了！姚宓和彦成相看的一眼没逃过丽琳的观察，她说："让姚小姐抓住了她的错几吧？""她暗暗希望，这回许彦成该想到她了。老板"津贴的刊物后来就由他主编了。他说："我也没知道儿子已经生了三个。看来马任之并没有着破他捣鬼，当初很豪爽地欢迎他，并不是敷衍，而确是把他看作头面人物的。胜利前夕，姚謇心脏病猝发，倒下就没气了。丽琳的姑母为侄女儿运送了一批家具，最近偶逢许老太太，便告诉说，彦成夫妇已布置好新居。她中学毕业后没考上天津的大学，爱面子，补习一年后再次投考，就撇开天津而考进了上海的一个教会大学。胡小姐和她很亲近，曾多方试探，拿定她只会乖乖地随丈夫摆布，决不捣乱牵掣，余楠可以心无挂虑地甩脱他的家庭。海外归来投奔光明的许彦成和杜丽琳夫妇是英国和美国留学的。姚太太说："好像姜敏对他很有意思。""姚宓说："小妹，乖，让我走。"我说怎么还不开门！你也没有别的路。那时候，他和丁宝桂最谈得投机。彦成夫妇分居两地，只在假期同出旅行，延长了他们断断续续的蜜月。我没有征求你的同意，我向傅今同志建议，调你作研究工作！他好比俭啬的管家婆，决不挥霍浪费。她家女佣急了，慌慌张张赶到姚家，门口碰到沈妈，就说："我们家太太不好了，请你们小姐快来看看。"她无处可躲，只好硬着头皮等他"谈"。汪勃扬着脸说："我呀，不但鼓吹男女平等，也实行男女平等。她看到余楠的小气劲儿，不由得心中大怒。她满口赞赏，郑重交还余楠叫他好好收藏，她敛去笑容说，还有好多事要办，叫余楠等着吧。新年一九四四年是闰年。妈妈，你怎么探出来的？"许先生曾探问姚宓的学历，对她深表同情，偶尔也考考她，或教教她。姜敏、善保、罗厚各人一个书桌，还剩下一只旧桌子是没主儿的。余楠才四十岁，比胡小姐略长三四年。散场出来，胡小姐觉得饿了，路过一家高级西莱馆，就要进去吃晚饭。要我的人多着呢！他从此成了义务保镖，常遥遥护送，曾和流氓打过几架。——还有，咱们那一屋子书得及早处理。这事还得傅今同志自己兼顾……"吹吹捧捧，抬高自己的身价。宛英耐心抚平团皱的碎片，一一拼上，仔细读了两遍。姚宓静默了一下，缓缓流下两行眼泪，忙偷偷儿抹了，半晌才说："大概你的话不错，我妈妈是娇养惯的。丽琳嫌他们闹，彦成就不回家而和他们在外边打球下棋。丽琳觉得他老实得可爱。宛英料想口红是解放前余楠在上海买的。姚宓坐在他对面做记录。她又当着儿子的面，把房契和一个银行存折交给宛英，对儿子说："你的留学费是从你爹爹给我的钱里提出来的，宛英的首饰，也都贴在里面了。壮丽琳随着散会的群众挤出会议室，站在门口等待许彦成，只见他还没出来，正在翻看姚宓的记录；看完后，他很有意思地一笑。我声音小了些，也谈得有点乱——可是你又不在听，你在看人。""可不！彦成把姚宓需要的书从架上抽出，姚宓一叠叠堆在地下。要来，我得和丽琳一起来。"她一心追求的是个贴心的丈大。他是遗腹子，寡母孤儿由伯父赡养；伯父是在天律开业的西医。杜丽琳拿定许彦成是怕羞而骄傲，虽然对她有意也不敢亲近。只要看他对姜敏拉手不放的丑相，或者对"标准美人"毕恭毕敬的丑相，姚宓怀疑他是十足的假道学。她穿的是西装。她除了功课，读书不多，而她是一位教育硕士。姚太太北京没有什么亲人，有个庶出的妹妹嫁在天津，家境并不宽裕，和姚家很少来往。如果你不愿意回去，我决不勉强。"我只能分清一个是郁好文，一个是姚宓。索性捐赠给规模大的图书馆。""其实宛英经常出门上街，对市面很熟，也有她信得过的女友，也有她自己的道路，不过她宁愿及早把存折交给余楠，免得他将来没完没了地算计她那几个钱。你亲自送去，不就认识了？"姚宓说她上星期日一个人干的活儿不多，不过书也登记得差不多了。宛英厌透了厨娘生活，天天熏着油气，熏得面红体胖，看见油腻就反胃，但愿余楠跟着胡小姐快快出洋吧，她只求粗茶淡饭，过个清静日子。余楠的母亲和宛英的继母是亲姐妹。她每天饭后回到门口南屋去歇午。当时施妮娜在座，他知道妮娜和江滔滔的交情，顺口也邀请了妮娜"伉俪"，指望对方客气辞谢。丽琳从小没有母亲，父亲对女儿不甚关心，家里有庶母，有当家的大哥大嫂，有不当家的二哥二嫂，加上大大小小的侄儿侄女，还有个离了婚又回娘家的姐姐。丽琳想不到彦成这么热忱地护着姚宓。反正大院里整片房屋都是姚謇的祖产。这个图书室规模太小，规章制度定了也难行，将来保不定好书都给偷掉。""他性情开朗，脾气随和，朋友很多，可是没有亲密的朋友，也不交女朋友。我总好像没看清过她似的。""显然这回又是一场空，证实了老太太所谓"真要有啥呢，也不会"。她说她爱听静静的音乐。不过，她说毁了我的婚姻，就是她心上在为我惋惜。两人都笑了。昕字多余，不妨去掉。罗厚和陈善保把里面套间里最新的书桌搬过来换了旧桌子。他交卷也不太晚。余楠留过洋，学贯中西，在一一个杂牌大学教课，虽然不是名教授，也还能哄骗学生。她的求婚算是成功了。彦成急了。"姚太太安慰她说："研究工作总比管图书好些，而且，姜敏准对善保作了些工作，他找你只谈了公事。孙妈上了汤又端上四大菜，汪勃抢着为大家盛饭。她说："这是借书证，您还没领吧？"姚宓随他拉起来，她笑说："假如你不便回家，到我家来吃饭。"姚宓同志……""我从来没有经验。"宛英服侍了我这许多年，我没什么给她，这所房子就留给她了。她自己也只知道《红与黑》的书名，却记不起作者的名字。宛英当然不能坏了老太太的规矩。可是姚宓不但唾弃这个办法，连未婚夫也唾弃了。姚宓气呼呼地接着说："第二天我没理他——我忙着许多事呢。——他还是团支部的宣传组长呢，是不是？"太好了！饭后，沏上新茶。他说乘这时候出洋最方便，别错过机会，我不答应。""他常诧怪说，一个人好好的结什么婚！他气愤愤他说着，一抬眼看见姚太太籁籁地流泪，不及找手绢，用右手背抹去脸上的泪水，又抖抖索索地抬起不灵便的左手去抹挂在左腮的泪。他说，姚宓和他和姜敏都算同等学历，施妮娜、杜丽琳和许彦成大概也算同等学历吧？彦成说，拟好了没写下来，可是计划得各定各的，不能照抄，他建议和丽琳同到图书室去找些资料，先看看书再说。姚宓讲了自己可能调工作。他还邀请丁宝桂到文学研究社来当研究员。姚宓说："我的书目哪年才能编完呢？假如我和他结婚，他大概会回来。姚宓的脸色不惹眼，可是相貌的确耐看，看了想再看看。不太忙吗？"姚宓第一次没把她的"福尔摩斯心得"拿出来和妈妈一同推理，只问妈妈为什么午饭的时候没把这事告诉她。"姚宓一回家就减掉了十岁年纪。我是不是冒失了？"对的，就是应该的，就是好的。她把菜肴交给沈妈，向姚太太自我介绍了一番说："前儿晚上有劳姚妹妹了，又搅扰老伯母，心上实在过不去，特地做两个菜，表表心意。"姜敏身材娇小，白嫩的圆脸，两眼水汪汪地亮。他上午先来看定放唱机的地方，帮沈妈清理了这个柜子，挪在这里。姚宓觉得许先生有学问，而许先生也欣赏姚宓读书不少，悟性很好。伯字有封建味儿。他们同在国外留学，一个在美国，一个却在英国，直到这番回国，才第一次成立家庭，这也许是偶然，也许并非偶然。真怪，许彦成好像知道她的希望，又在前廊来回踱步等待。他当然没有资格！姚宓每天末了一个下班。他就怪我爸爸糊涂。祖国解放，丽琳的大哥嫂和庶母等都已逃往香港。姚宓笑说："嗬！是完了呀。朱千里以后不敢再冒昧，可是尽管姚宓对他冷若冰霜，他的嬉皮赖脸总改不掉。罗厚说："姚宓当了大学里图书馆的职员，以后每次考试都比我考得好。""彦成跟着姚宓进书室，一面讲他的糟糕事。人家转业军人，好好的，自杀干嘛？许彦成吐一口气说："那么，对不起，让我进来躲一躲，我糟糕了。"姚太太说，不忙着"一拳来，一脚去"，人家是诚心诚意来交朋友的。说老实话，这种男人，胡小姐并不中意。他很实际他说，俗话"麻雀虽小，五脏俱全"，这个文学研究社还只是蛋里没有孵出来的麻雀呢。果然，那位老师不久就找彦成谈话，说他正在写一本有关中国伦理的书，要彦成做他的助手。她对许彦成一闪眼相看了一下。我开头说同心协力的重要。姚宓忙又上车。他自己意识到，他对姚太太什么都讲，多少因为他愿意姚宓知道。坐在面南一排的余楠一脸严肃，他当然看不见后排的人。彦成上中学，伯父干脆让寄宿在校，省些口舌。至于许家，更不用说了。姚宓预料得不错，她妈妈确是喜欢许彦成。据说，朋友的交情往往建立在相互误解的基础上。你昨天砸了我们的花瓶，我还没告诉余伯伯找你算帐呢！"不比图书室里，你和郁好文两人容易合作。"她刚拿了另一人填好的书卡，转身到书架前去找书。四岁了！胡小姐不反对"沙龙"结婚，不过一定要请名人主婚，然后出国度蜜月；"沙龙"由她找，名人也由她请。丽琳直在盘算，如有必要，得把老太太一起接来。姚宓说："我有资格吗？"信上翻来覆去只是一句话："汝父仅汝一子，汝不能无后也。"我也希望你今天会来。"他实在也不想离。姚宓笑了："许先生快回去吧！彦成可以进修，还能省些余寄家。姚宓又想起一件新闻。"那孩子只光着眼珠子看人，忽然看见姚太太的拐杖，撒手过去，抢了拐杖，挥舞着跑出客厅，在篱笆上乱打。如果她不爱当厨娘，还可以当细做的娘姨。江滔滔故意板着脸说："汪勃，少吹牛！"等陈善保一走，她苦着脸对妈妈说："我怎么办呢？这当然是酬报胡小姐的，只为她本人不够资格，所以给她的丈夫。家里还有个二太太，也是太太。她是内行，管了好几年图书了，而且听说图书室的不少书都是她家捐献的。他也请我原谅，随后又来看我。他从未想到该把这些谎话告诉丽琳，也记不清自己生了多少孩子。宛英拼凑上撕毁的草稿。第三天，我想想有点过意不去。料想她是稚年粹遭家庭的变故，一下子失去依傍，挑起养家奉母的担子，少不得学做大人。江滔滔刚接在手里，汪勃抢过去，看看牌子说："嗬！年轻人都坐在沿墙椅上，不过他对面的那位女同志年纪不轻了，好像从未见过。宛英怀疑她新交了什么男朋友。他母亲要接我过去住。他认识丽琳，偶尔在朋友家相逢，便把他们夫妇延请到文学研究社，并为他们留下了最好的房子。余楠忽然说："宛英，你不是说，要把你那支变色唇膏送给傅太太吗？一个还容易，只说死了。这事只有我合适。""丽琳相信彦成说的是真话，可是她为了要看看姚小姐，乘彦成要到图书室去还一本到期的书，就跟着同去。宛英当然关心。余楠朗朗他说："他！许老太太听说小丽砸了余家的花瓶，也不敢护着孩子，只说："我也就是为了她呀！马任之那时候不过是姚謇的助手，连个副社长都不是，现在一跃而当了社长！研究社的成立大会上，丽琳看见彦成眼睛直看着她背后，又和不知谁打招呼似的眼睛里一亮，一笑。可是他仔细一想，觉得丽琳说得不错。许彦成看见傅今眼睛盯着他，对他频频点头，知道逃不过了。她从前的丈夫或是离了，或是死了，反正不止一个。共产党就要来了，他得乘早逃走。她说："你记得北京姓丁的那个人写信请你去吗？新郎是"寒金冷水"的命，"伤妻克子"，害得新娘子没做妈妈先成了寡妇，许家人凡事当然更让她七分。不用低声问夫婿，问我汪勃更在行！她说完就回到后面去编目了，对他们夫妇好像毫无兴趣，只是例行公事。你这是从陈善保那儿探来的吧？""他妈妈寂寞，不知哪里去买了个小丫头来陪伴并侍候自己。经过这段插曲，会场活跃起来，很多人都围绕着刚才的论点阐发一句两句。她招呼了姚伯母，便拉了姚宓说："我特来向你道歉——也许不用道歉，可是我做了一桩冒昧的事。丽琳诧异说："怎么样儿乱笑呀？""姚宓先还忍住不笑，可是她实在忍不住了，跨进她父亲的藏书室，打开窗于，竟不客气地两手抱住肚子大笑起来。余楠一只耳朵听讲，两只眼睛四处溜达。不对的，就是不该的，就是坏的。因为她是一位举人老爷的小姐，而她听说，守节的寡妇抵得大半个举人。彦成不禁又笑又怜，他说："我认为你完全对——伯母也没有怪你不对。彦成承认自己没脑子，只图眼前。丁宝桂渐渐忘了自己原是反共老手，而多少以元老自居了。好像是我对他不起，好像是我太无情。"丁宝桂常常骂共产党煽动学生闹事罢课。两人对面坐下。其他的分类点数。胡小姐点了店里最拿手的好菜；上菜后，还只顾劝余楠也来一份，余楠坚持"干陪"，只是看着讲究的餐具，急得身上冒汗；闻着莱肴的香味，馋得口中流涎。汪勃同志几时下乡去看看，农村里落后的地方还多着呢。"他愿意陪坐，只叫一客西菜，让胡小姐独吃。北京解放后，马任之立即出现了。余楠的女儿单名一个"照"字。可是这一套正确的话又让杜丽琳说过一遍了，他怎么再重复呢？南美和香港的事也都扔了。"他从社里借来些家具和一个铺板，自己用锯子刨子制成一只木板小床，床底下是带格子的架子，藏他最心爱的音乐片。她两指夹着一支香烟，悠然吐着烟雾。姚小姐当年是多么娇贵的小姐呀，却没能上完大学，当了一名图书室的职员，好好一门亲事也吹了。他们好像在谈论图书室的事。他平日常在图书室翻书，又常和年轻同事们下棋打球，大家觉得他平易近人，和他比较熟；又因为他爱说笑，以为他一定会"发"一个很妙的"言"。不好吗？""他向来脾气随和，丽琳以为他都会依顺她，不料他却无情无义他说："你自己考虑吧。让我帮你干干活儿，暂时不去想它。"胡小姐当然不是什么"小姐"。在她的诱导下，谈话渐渐转入谈情的正轨。丁宝桂坐在角落里，本来打定主意不说话的，这时也参加了"大合唱"。她难道也和罗厚一样是研究院毕业的？""准知朱先生忽然咳两声说："扯得远了，就到这里吧。"丽琳拉着他的手说："答应我，彦成，我只要你永远对我真诚，永远对我说实话。"彦成从不对她撒谎，只对他妈妈撒谎，撒了谎总向丽琳招认自己撒谎。傅今召集的会未经精心布置，没有分组，只好仍在会议室举行。她身材高而俏，面貌秀丽，又善于修饰，长于交际，同学送了她一个"标准美人"的称号。朱千里有一次在她手背上抚摸了一下。彦成讲的是老实话。宛英惊讶自己的丈夫竟是个撒谎精。彦成干脆不回家。那晚余楠到了宝桂家吃晚饭，他们的女儿晚饭后不知到哪里去玩了。这所房子是用你爹爹给我的钱买的。标准美人"披着"嘉宝式"的长发坐在长桌的那一侧面，和许彦成遥遥相对。你有资格做图书室主任吗？丽琳觉得不够恭维。他们偶尔谈论作家和作品，两人很说得来；人丛里有时遇遥相见，他会眼神一亮，和她打个招呼。他把自己家的情况告诉姚宓，又说他的伯母待他怎么好。寒假两人同回天津举行婚礼。她转述许彦成的话，显然只当作笑话。宛英仔细看了，懂了，也学了。正好许彦成到图书室来，对她说："姚宓，我有件事想问问你。胡小姐很宽容地任他亲昵，只到他情不自禁，才推开说："不行，除非咱们正式结婚。"她键上一个个窗户，锁上门，由大院东侧的小门骑车回家。另两位老先生谈到政治都有顾忌，只有马任之和他一吹一唱地骂。彦成笑嘻嘻他说，他正在看一本书，思索一个伦理问题，想到牛角尖里去了。我撒谎说钥匙丢了。经过一番冷场，傅今点了余楠的名。彦成觉得满怀怜惜和同情，看着她孩子气的笑容，自己也笑起来。他觉得自己问心无愧，确实说了真话。他家看中了你，你家也中意他。"这是她第一次到图书室。我这回不糊涂了，立刻拒绝了他。第二天他默默无言地吃完早饭就出门了。我也会做福尔摩斯呀！糟糕，我又多嘴。彦成点头说："琴，搁在我们家客厅里做摆设。你就是大男子主义者！"可是她自从知道儿子毕业了要出国，就忙着为他四处求亲，定要他先结了婚，生下个孙子再"远游"。姚宓又沉默了一会儿才说："妈妈都告诉你了吗？""余楠打算早些到场，可是他却是到会最迟的一个。瞧谁肯听指挥，肯做事。"罗厚和善保都说，她又不来上班，把组长的大书桌给她和江滔滔排排坐不更好吗！胡小姐如果谈起某个馆子有什么可口的名菜，他总说："叫宛英给你做个尝尝。"在她的境地，这并不容易。她凭自己的身份，不妨屈尊向彦成求婚。她料想余楠出国的事是没指望的了，那个洋官的职位是"老板"照顾胡小姐的。他先是求，说的话很难听；接着是骂，话更难听；接着就威胁说，你别后悔！她不跟亲妈，她跟着大太太过。还是一起死的呢？两人勤勤紧紧地干活，直到姚宓觉得肚子饿了，一看表上已是十一点半。姚宓说："那是私人藏书室。""后来又钦佩"那管书的人"好像什么书都看过，后来又惋惜"那管书的人"只不过中学毕业，家境不好，没读完大学。彦成默然听她说下去。"马任之有个"八十老母"在不知哪里的"家乡"，经常回乡探亲。他表示什么条件都可以依我，只要我依他这一个条件。况且那封信早已扔了，叫我往哪儿寄信呀？"他先是不信，说绝不可能，准是帐房欺我。美吗？姚謇也常来聊天。你爱我吗？"余老太太只有这个儿子。不久抗战胜利，我爸爸已经安葬，我妈妈已经脱险，我未婚夫已经大学毕业，他对我说，我妈妈没准儿还能拖上三年五年，甚至十年八年，叫我别死等了，还是早早结婚。原名汪伯昕。好，姚宓，我得回家去了。"副社长傅今是俄罗斯文学专家。他从自己听了首长的讲话如何受到鼓舞谈起，直谈到今后要发挥一技之长，和同志们同心协力，尽量做出贡献，他谈得空洞些，却还全面，而且慷慨激昂，因为他确信自己是爱上了社会主义，好比他确信自己决不抛充宛英一样。许先生即使注视她，也视而不见，只管在想别的事似的。他露骨他说：他要现的，不要空头支票。老太太立即带了孙女赶到北京来。唯一不纵容她的是自己的不孝之子彦成，一两岁的娃娃时期就忤逆。他们理着书，彦成说："姚宓，我想问你一句话，不知道你会不会生气。"丽琳看见两个穿灰布制服的，胖的一个大约是郁好文，她正在给人找书，看见又有人来，就叫了一声"姚宓"。他卑鄙！"小职员也不好当——我看傅今是个爱揽权的。姚太太说："许太太请坐。""余楠的说："和尚穿制服吗？"姚宓接过她没填书号的卡片，念道：《红与黑》，巴尔扎克著。"她问彦成："你就没跟你那些朋友谈谈吗？"余太太说得很委婉，可是我知道我妈妈准闯祸了。伯母说，她毁了你的婚姻，是真的吗？"太美了！她穿一条灰色西装裤，上衣是墨绿对襟棉袄，胸口露出鲜红的毛衣，小鸟依人般飞了进来。我是怕闹笑话。"男方如果不答应，得向求婚的女人赠送一套绸子衣料。傅今坐在长桌面南的正中做主席。姜敏说："我叫他们大家都保证你有！"专修社的人员已经从七八人增至七八十人。她暗打主意，一定要把这事告诉姚太太，别让姚宓吃亏。许彦成脱口说："美满的婚姻是很少的，也许竟是没有的。""妈妈还是护着他。她总觉得杜丽琳对她有点心眼儿。奶奶说，让她乱打打也好，打出滋味来，就肯学了。好在神仙可有凡心，倒不比贞烈的女人。行色匆匆，不及面辞，只一瓣心香，祝余楠伉俪白头偕老，不负他"愿作鸳鸯不羡仙"的心意。余楠说："我探探傅今的口气。他对胡小姐说，家事早有安排，他认为乘此时机，离婚不必张扬，不用请什么律师，不用报上登什么启事，不用等法院判定多少赡养费等等，他只要和宛英讲妥，一走了之。这位滔滔同志喜欢淡装，衣服只穿青绿，胭脂不用大红。中间的门旁，挂着个"北平国学专修社"的长牌子，半旧不新，白底黑字，字体很秀逸，还是已故社长姚謇的亲笔。许彦成不知记录了什么，只看着她发怔。宛英是容易打发的。这是多年的老习惯了，一时改不过未。他曾听了宝桂说，社里最标致的还数姚小姐，尽管这几年来太辛苦，不像从前那样娇滴滴的了。丽琳也委屈说："我拉你一把，帮你接上一句，你却当众给我没脸：忘了！听说还在美国。姚宓的未婚夫大学毕业，正等出国深造。其实，官儿大小全看你怎么做呀。他站着指点盘里的菜一一介绍。施妮娜说："他是独木不成林，要等明年组成了班子才来呢。"她自管自把好的吃了个足，撂下饭碗，找人扶她学骑自行车去了。丽琳布置了一个非常漂亮的新家。不过，也是那位犬子叫我瞒着你的。他"痴汉等婆娘"似地痴等着她的消息。他曾想跟一个朋友的亲戚到南美经商，可是那个朋友自己要去，照顾不到他。您如果请我做顾问，黯淡之中，还可以点染几分颜色，保管让您减去十岁年纪。"两人进了藏书室，姚宓把窗户打开。都化为乌有了。余太太忙说："叫我宛英吧，我比老伯母晚一辈呢。"姚謇是一所名牌大学的中文系教授。凭契约，抓不住帐房的错。她穿一件蓝底绿花的假丝绒旗袍，涂了两颊火黄胭脂。彦成说："伯母决不是怪你。那孩子拉着车不放，只光着眼睛看人，也不答理。姚宓快活得跳起来说："啊呀，妈妈！我讨饭也不能扔了你呀！"丽琳睁大了一双美目，诧异说："这套话，我怎么没听见呀？""她已经进了本市的中学，走读。我郑重告诉他，我和妈妈都不会叫他们家负担，我也没有力量出国。他下跪求饶，说从此只把她当神仙膜拜。现在一起生活了，丽琳感到他们之间好像夹着个硬硬的核；彦成的心是包在核里的仁，她摸不着，贴不住。转眼又是星期天了，她得把爸爸的遗书赶早登记完毕。可是那个陈善保看来直在想找我。姚宓已调到文学研究社，专管图书。"还不是糖衣炮弹！"余楠只知道妮娜有丈夫，却不知那位丈夫在哪里工作，是何等人，是否和傅今夫妇合得来。我铰你！他忠心——从不拈花惹草；他尊重她，也体帖她，一般总依顺着她。她在彦成的借书证上注销了他归还的书，坐下继续编目。他的好饭碗是共产党给的，他当然感谢。负责政治工作的范凡不肯主持这个会，只坐在一隅，洗耳旁听。彦成接口说："那草包就像鼻涕虫着了盐一样！她父母在世的时候，她是"最小偏怜女"。这时说起"讨饭"，她记那封信来。她意中人的夫人尽管不同意，丈夫乘此时机一走出国，夫人虽然厉害，只怕也没法追去，反正同样不是正式的离、正式的结，何必委曲求全，白便宜你余楠呢！她说得自己像是大太太的亲生女儿，其实是伺候大太太眼色的小丫头。"胡小姐觉得他攥着两拳头一文不花，活是一毛不拔的"铁公鸡"，听说他屡遭女人白眼，想必有缘故。他看着姚宓诧怪说："你怎么来了呢？我替大家谢谢余太人，因为抹口红的人看不见自己的嘴巴，欣赏的却是旁人——傅今同志，我这话没错吧？"她迟疑说："现在吃回头草，还行吗？最初她称"那位犬子"，过两天就"彦成"长，"彦成"短，显然两人很相契了。丽琳原想把这间厢房留给四年个见的女儿小丽。彦成问："他现在呢？""末了他说，那就更简单了，他又不贪图我的嫁妆，我们母女并到他家去就完了。下首就是许彦成。姚宓舒了一口气说："谢谢你。"善保做了个鬼脸说："编目呀，你把手里的一本编完就算，留给施妮娜吧，你不管了。""他们夫妇婚姻美满，只是结婚后足足十五年才生得一个宝贝女儿。我现在把琴锁上，把钥匙藏了。他说声"再见"，匆匆离去。姚太太说："不会，准有什么急事。""不过他们俩不免有点几生疏。杜丽琳偶见许彦成注目看也，以为是对她有意。宛英料定余楠这回是要和胡小结婚了。另一位同性恋者也碰到过这种情况，他作了这样的解释：「多数人愿意找年轻的，可也有些人喜欢找年岁大的，因为他们的父亲对他们不好，想找个父亲。」无师自通的入道方式有一个共同特点，就是它处于一种朦朦胧胧、若明若暗的状况中。但是这封信还是要完成的。拉姆齐在1943年发现，高中生中的同性恋发生率为百分之三十。他还有一句名言：「学历越高性欲越低，没人味了。」这时N掏出一封信，S不看，并绝情地说：「写给我的信多了，挺乏味的，我不看。」厂长给了他一份工作，还把他从一进厂作粗工的位置上调到了科室，出差也常带着他，可后来，这为调查对象还是疏远了他的「保护人」，他说：「他老想站有我一辈子，我有意和他疏远了，因为我要是跟着他，就的一辈子跟着他。结果出了浴室他把小伙子带家去干了。希望你能自拔。但是，胎儿期的因素，能够使一个人发生性倒错，进而造成同性恋问题。一天，S对N承认说自己始终没有爱过他，「这么长时间了，你的爱也熄灭了吧？一位明显喜爱男性角色的同性恋者说：「我在性行为中喜欢主动角色，不情愿当被动角色。虽然并非所有认同女性的同性恋者都有恋母情结，但这种情形确实存在。在某街心花园，S碰到了儿时的几个朋友，大家说到饭店喝啤酒去，就簇拥着S进了一家饭店，那时正是约好的7点钟。大伙似乎大失所望，说这人怎么长得这样，老学究似的。在调查中，我们观察到，同性恋群体中只有极少数人固定地扮演主动角色或被动角色，多数人是两种角色互换的。吻改变了一切，使两颗流星同使（驶）一条轨道。也就没有不公平的嫌疑了。我们访谈的一位体魄颇为强健的同性恋者如此谈到他的第一位同性恋伴侣：「我俩是中学同学，那时候他就显得单薄文弱，我总是象个大哥哥那样保护他，后来在26岁时，我到×市出差又碰上了他，那时他已经是个同性恋者了。」当时巴黎有数百名男妓，其中最有名气的一位叫做安德烈，其夜度资高达1800法郎，而当时一名技工的日薪仅有2至4法郎。有一次我和一个人发生性关系，他为我做完了，要我报答，我说不想干了，他说你玩完就走啊！我觉得自己少年时家庭温暖太少了，所以无论是男性，还是女性，只要真心待我，让我感到有所依靠，我就喜欢他，相信他。他给N的母亲织了一件毛衣，她赞不绝口。我觉得爱别人是痛苦的，被爱才是幸福的。」据潘光旦先生考证，「相公」的称呼原先只适用于男伶而演旦角的人，后来则成为男伶而同时是同性恋的对象的人的一种称呼。在我们看来，内心是否丰富难以定论，同性恋少年比一般同龄人在性上更早熟更强烈倒可能是事实。同性恋大部分是胆怯的、文弱的，希望对方是彪悍的、阳刚的。年纪小的，条件好的、被人追求的角色地位高；年纪大的，条件差的、追求别人的地位低。由于同性恋伴侣与自己的身体构造完全一样，他们之间互相做的事，往往只是自己对自己作的事的延伸而已，感觉上没有多少差别。在我们四千年历史中，正史和野史都有关于同性恋现象的大量记载。因为同性恋实际上是一种自恋倾向。送两首散文诗以示我对你的祝福。（金西，第211－213页）在去除金西样本中教育程度偏低及有过入狱经历的个案偏多的偏差因素之后，「估计全人口中大约有百分之三到百分之四的成年男子是纯粹的同性恋者。「一般都交换角色，但也有固定男性（主动）角色、固定女性（被动）角色的。」然而，在同性恋的感情生活中，同时卷入数椿「恋爱」的情形，远比异性恋爱中为多。如一位同性恋者这样说：「人家越喜好你，你回报越不能多，否则长不了。相比之下，异性恋之间的大量性行为，由于掺杂了生殖动机，是否能被称为「作爱」倒大可怀疑，而且许多异型性行为双方也是完全没有爱的。混在女孩群里的男孩受到男性伙伴和父亲的反对，因此渴望男性的感情。既然我爱你，同样也应该爱他，都是朋友，都是我的弟弟，与朋友同甘共苦，也有内涵的蔓延，你的朋友就是我的朋友。用一般人的标准看，他们在转向之前的性倾向是完全「正常」的。N过年去看S时，S劝他结婚，N说看看吧。三个月来，你已经了解了我的每个毛孔。在汉以前，「狎昵娈童」仅为君王贵族的特殊癖好，但到了魏晋南北朝，渐渐普及于士大夫及社会民众，并且公然形诸歌咏。我们知道有这样的事实。在要求对方扮演女性（实际上是被动）角色时，还是可以把对方当作男性看待的。同性恋爱的这种非婚姻非生育性质，还使他具有一种类似兄弟爱的性质。开始没觉得不好意思，后来他让我把内衣内裤脱了，我说那哪儿成呀……我问了许多人是怎么开始的，许多人都是异性恋受挫转向同性恋的。说不清是好奇心的驱使，吸引力的作怪，还是自我性生理上的连索（锁）反应。不能自己玩完别人，不愿让人玩自己。圈内一位以性感著称的人物作过这样的表达：「同一个人作爱是一次的最好，第二、三次也还可以。因此，认同男性还是认同女性并不能完全表明一个人的性取向。」结果他没得到我，我也没得到他。我只是要发泄，要痛痛快快地发泄一下。我对父亲反感。另一位说：「我和弟弟相差12年，所以一直到12岁，不只是父母溺爱我，一大家子人都把我当老儿子养。在同性恋成因的后天说即心理社会成因说中，存在两大流派，一是精神分析学派的观点，一是行为学派的观点。8岁。他当时真有点讨厌N，也许是他的文化教养使他不太能理解N这份狂热的恋情。这不能不说是同性恋爱与异性恋爱之间的一大区别。由于在性行为中扮演主动还是被动角色并不完全决定于自我性别角色认同，因此大多数人在性行为中经常交换角色，这并不会影响到他们的性别认同。据说心理疗法的治疗成功率大约在三分之一到四分之一；经过行为治疗，有百分之五十的「患者」可以被治俞。另一位承认：「我同时和两个人好，不让对方知道。」坐在公共汽车上，老有人逗我说话，说我长得好看。」目前有些关于同性恋的研究，不看重事实本身，却致力于批判，发泄了心中的愤怒。作为证据，有以下几位调查对象的证词：「纯主动被动的少，多数是一块儿玩。」我的自我感觉是，我小时候是招人喜欢的。一位同性恋者对有感情色彩和无感情色彩这两种关系作出如下解释：「感情生活很重要，找不到好的，没办法才到处跑。」换言之，同性恋爱双方的互相吸引，更多来自个人先天的特质，如相貌、体形、年龄、气质等，而较少来自个人的社会属性，如地位、职业、家庭背景等。另一位调查对象说：「我小时候体质一直比较弱，总想有健壮的、象老大哥一样的人，我能依附于他。有一种说法，认为这些在青春期转向同性发泄渠道的男性往往是性生理和性心理早熟的人和性欲比一般人强烈的人，否则，为什么别人没有感觉到有迫切的性发泄需要，或即使有了这种要求也能够暂时克制下去，而他们却不能克制呢？对于同性恋这一亚文化，也应当如此看待。卡文顿在《性文明》一书中也表达了类似的观点，他说：「显然，同性恋倾向中有着自恋主义的重要成分。这些研究似乎可以解释为，同性恋现象与激素水平有关，但仍难以确定，究竟是激素水平的变化导致了同性恋，还是同性恋的心理及行为引起继发的激素水平变化。一为调查对象是这样说的：「如果找到弱的就扮演主动角色，找到比自己强的就扮演弱的被动角色，也互相交换角色，因为怕失去对方。」行为学派特别注重的是伙伴群关系，偶然的机遇，以及特殊的性经历，如童年时受到同性恋者的诱惑等等事实。不可否认，性与生殖的分离的确是现代性观念的一个特征。（转引自弗里幔，第33页）在这些论点的基石上，文化人类学站立起来。这时，N君走了过来，S以前从未见过他，他长得不算好看，但举止不象一般人。一位同性恋者说：「我有过一个朋友，他们好时他曾说过：我们永远不相忘，到老也是好朋友。一位调查对象这样讲到自己一个过去的情人：「我现在对他特冷淡，他去找过我两次，在单位就要和我作爱，我说那哪行啊！但是，我要提醒你，这样下去是不行的，是没有出路的。有时在公共汽车上有人冲我乐，我总以往这人有坏心眼。随后S收到了N的第三封信，内容如下：S，属于我的朋友。可是和朋友一起聊天心里又觉得痛快。」有一次院里修房子，搭了个窝棚，地上铺着木板，我两就躺一块了……N说你不看我就死在这里。调查对象中的一位在谈到自己性取向的形成原因时，极其强调首次性经验的重要意义。他把地址留给我，是×校的留学生宿舍。（凯查多利，第344页）根据不同的标准，这个分类表还可以无限制地分类下去，我们的目的在于说明同性恋现象的复杂性，及其必然导致研究的复杂性。他早有这类经验，告诉我北京也有这样的人和事，我就这样知道了。」我想，我又在做一件傻事，我实在不该写这封信。8岁。由于社会规范（婚约）只约束异性，不约束同性，所以才会一开始喜欢就在一起，后来不喜欢就分手了。」我认为自己走上这条路和缺少母爱有关。」我说我怎么怀了，我一不骗你，二没坑你。」当时，女同性恋的风气亦很盛行，有些女同性恋者打扮成男性的模样，参加打仗和狩猎活动，同另一个女人结婚，二人象夫妻一样相处。同性恋者只不过是选择了不同的性行为方式，并不一定因此就产生角色认同方面的问题。由于体质柔弱，这些男孩子脱离了早期社会化教育中最重要的群体－－男性玩伴群，这样就失去了在游戏中受到潜移默化的男性角色教育的机会；又由于常和女孩一起玩，作女孩的游戏，反而会受到女孩游戏中的女性角色教育的影响。根据我们采用北京市随机样本所作的一项关于婚前性行为规范的调查，只有百分之三十点六的人持允许婚前性行为的态度，其中还有许多人是以双方准备结婚为条件才表示允许发生婚前性行为的。异性恋者多有白头偕老的，同性恋者却极难做到。（卡文顿，第449页）我们的调查对象中，有一位是个中学生，他把同性恋者的自恋心态表达得淋漓尽致，他说：「我觉得就象和自己在一起一样。」我一开始不喜欢跳舞，后来才喜欢上了……她们当中许多人会自觉不自觉地流露出女性特征，容易被人们看出与常人有异，因此更倾向于到处寻医问诊；相反，那一半认同男性的男同性恋者，却往往并不认为自己对同性的欲望有什么不正常，更不认为它的病态，他们除了在寻找性对象时喜欢同性而不喜欢异性这一点之外，无论外貌衣着，行为作派还是性别认同均与常人无异，因此往往容易被人忽略。然而，也正由于同性恋爱这种「没有结果」的性质，有些人宁愿把它当作游戏，而不愿视之为爱情。第二节、认同男性的男同性恋者根据一种权威的说法，「大约有一半的同性恋男子和四分之三的异性恋男子表现出典型的男性的认同感、兴趣和对象。」换言之，绝大多数的人都不赞成男女之间不以结婚为目的的性关系，甚至连有感情但不以结婚为目的的性关系也大多不赞成。一位同性恋者颇为自信地断言，每个男性的潜意识中都存在着同性恋的因素，就象一粒种子，如果没有遇到适合的土壤，这粒种子就不会萌发，而如果碰到适当的机遇，如一位适合的男朋友，就会「一发不可收拾」。这样双方都会满足。（凯查多利，第352页）对童年期性别认同与后来同性恋取向这二者的联系的解释是：男孩如果小时候最好的朋友是女孩，长大以后就会喜欢男情人，因为他已经认同于女孩。潘光旦先生遍查史书，考出「前汉一代几乎每个皇帝都有个把同性恋对象」这一事实。你怎么认识他的？同性与异性恋爱的第三个不同之处在于，同性恋爱中，妒嫉心比异性恋爱中要小，独占心里往往不象在异性恋爱中显得那么天经地义、理直气壮。根据一位美国社会学家的统计，在美国，公开身份的男同性恋者当中，有百分之十接为亲密伴侣，同居多年，不再找伴，过着与异性恋伴侣相似的生活，这批人造成的社会问题和自身的心理问题最少，感觉最为快乐；有百分之十八的人属于开放性伴侣，即虽然经常有固定伴侣，但不断寻找新伴侣，这些人生活不如第一种人快乐；还有百分之十五的人属于「游荡的单身者」，他们性活动最为活跃，喜欢有许多性伴侣，而不是仅一个，这种人以性活动为其生活的重心，不断更换伴侣，他们精力最为充沛，最不后悔为同性恋者，性情友好，自信心强，社会及心理调适的成功程度仅次于第一类人；第四类人有许多伴侣，但是有心理和性方面的问题，不能成功地建立有感情的关系，这类人占总数的百分之十二；第五类是非性的同性恋者，他们在性生活上不活跃，伴侣很少，与人没有亲密关系，很少与人接触，这批人大多数年龄较大占总数的百分之十六；此外还有百分之二十九的人不好归如任何一类中去。有些同性恋者在幼年时期有正常的喜好异性的取向，但由于受到周围环境的打击，在潜意识中留下了不可与异性接触的想法。换言之，这些男同性恋者并不会因为喜欢男性而使自己变成女气的人，而仍保留着十足的男性。有次上公共厕所（我那时十七八岁），遇上一个老头，他对我使眼色，我觉得意外，就跟他走了。据张心泰《粤游小志》云：「广州女子多以拜盟结姐妹，名为金兰会。我以为这是人格最起码的准线。到了约定的日子，S去了。有时我住他家，同时就有了欲望。一位文化水平较低的调查对象对自己的性行为是这样认识的：「我就是觉得好玩，有意思，是舒服的感觉。」各奔东西，亲如手足，乃至什么都没有发生。造成境遇性同性恋的是所谓「单性环境」，一般是指那些与异性完全隔绝的小环境，其中最典型的有监狱、军队、精神病院、男子寄宿学校和女子寄宿学校、男修道院和女修道院等。直到19世纪中叶，日本还有提供男妓的茶室。没有异性伴侣时，同性他也能满足，可那时他已有了女朋友。我们院那人一直不知道我在外边有伴，直到我花八块钱扎了耳朵眼，他吓了一跳……」望你认真回味一下从第一次给你写这段话到现在，珍惜了多少？这一点象异性恋一样。」正因为同性性行为这种纯娱乐、非生殖的性质，人们往往仅视之为荒唐，已婚者的同性恋活动有时甚至被看得还不如异性间的婚外恋严重。我们调查中也发现过一些男性十足，从不扮演被动角色的同性恋者；当然也有极少完全扮演被动角色的个案。正如凯查多利所概括的那样，在这样单性环境中，同性恋行为有多重目的，其中包括(1)表现自己的权威；(2)满足好奇心；(3)为了冒险；(4)为了进行社会对抗；(5)为了维持团体中的意识形态团结。从问卷数据看，很多调查对象都有过大量同性伴侣，最多的有过两三百位朋友，除了少数从不到社会上去的人只有一两位朋友外，多数人都至少交过三到五位同性朋友。他回来时，我去找他。在公元六世纪时，罗马人也常为漂亮少男付钱。近年来，世界上大量关于青春期的调查表明，男女青少年的青春期起始岁数有提前趋势。我走过的已经很累很累，真是一个地道的凡夫俗子。但是，给男同性恋者补用睾丸激素的结果并不能激起他的异性恋行为，而只是增加了同性恋行为中的性欲强度。在解释为和并未真的同居时，这位调查对象说：「就算许可同居也不能这样做，因为还要给父母和社会尽义务（传宗接代）。」另一位调查对象说自己在十六七岁就开始有同性恋行为，可是真正明确意识到自己的行为属于同性恋行为，却是在22岁时。我这样认为：你跟别人怎样与我无关，别把我的感情伤害了就行。伊万斯在1969年以美国西海岸自由同性恋俱乐部的43名男同性恋者为对象进行了3个调查，并设置了异性恋对照组。在我们回收的问卷中，对于「你与父母感情如何」这一问题，选择「更喜欢母亲」的人数多于选择「更喜欢父亲」的人数；在「父母对你感情如何」一问中，回答，「母亲更喜欢我」的人数也大大超过「父亲更喜欢我」的人数。高一时是十六岁，正是性成熟期，对异性萌生感情是很自然、很健康的，但由于社会道德规范的压抑，他终于从「正常」的性取向转向的「反常」性取向正象这位调查对象自己所说的：「我上学期间如果不压抑自己，如果能和女孩子接触，也许不会走上现在这条路。我和××（大学毕业生）好的那段时间就极少作爱。」至有未成夫妇理，必挨同盟姐妹嫁毕，然后返夫家。又聊了一阵，S终于答应同他拥抱接吻。怀特姆在对美国、危地马拉、巴西和菲律宾四国的比较研究中曾得出下列重要结论：（1）这些社会中都存在着同性恋现象；（2）在这些社会中，同性恋者在人口中所站比例十分接近并保持稳定；（3）社会规范既不能阻碍也并不助长同性恋倾向；（4）只要存在一个足够大的人群，就回产生同性恋亚文化；（5）虽然所在的社会不同，同性恋者在行为兴趣和职业选择上趋于一致；（6）所有的社会都会产生相似的性关系连续体，从男同性恋到女同性恋，种类齐全。他们几个之间谁都不认识谁。你一双眷恋的眼睛，朦胧之中是那么普普通通。由此看来，在性行为过程中互换角色和「服务」，确实属于同性恋性关系的一般行为规范。这种曾经被人们及其认真对待的说法已经变成了一句笑话。它是纯以娱乐为动机的，娱乐即游戏。和朋友们喝着酒，S说：「我约了一个好的，让你们开开眼。」⑩中央红军开始出发大约9万人，他们也不知道在哪儿能找到避难所，经过一年多的长途跋涉，行进了1万多公里，击退了国民党军队，穿过了山脉、沙漠、沼泽等世界上最荒凉的地带，最后剩下大约5000人，终于到达成为他们终点的陕北。尽管他认为当时的整风运动是必要的，但现在也觉得当时的方法是太过分了，并且有碍于生产力的发展。⑥短语“NumberOne”和”NumberTwo”是典型的中国式英语，此处由于已成习惯用法，所以保留了其原状。后来有迹象表明，对邓具体参与1989年的天安门事件，可能有一种更为复杂的解释。(34)温乐群，《邓小平与中共党史研究》，载自《中共党史研究》第4期，1992年第63页；成占一：《认真学习贯彻邓小平同志的重要谈话精神；进一步开创我省党史工作的新局面》载自《山西党史通讯》第4期，1992年，第1页。两人都支持中央实行集权制。邓小平在蒙达尼呆到1923年6月，后来回到巴黎西南部，在比扬吉尔市的雷诺汽车厂做钳工，他一直呆在那儿直到1926年1月才离开法国。尽管邓到了40年代才成为中共领导层的一名主要人物，但他却参加了共产党初建时期的活动。⑧L·派伊：《邓小平与中国的政治文化》，第412页。这也是自从1956年以来吸引了知识分子并在1957年5、6月知识分子受到了鼓励去“监督”中共的一个原因。并且有文件表明，他也亲自参与了这项工作，尤其是中共党史和中国革命史。这些不同的形象为本章对邓的初步评估提供了有益的框架。第二野战军和第三野战军在当时新的中共中央华东局第一书记邓小平的领导下，于1949年4月横渡长江，占领了南京、上海和周围的一些省，直接导致了国民党离开大陆退到台湾。在1938年邓被派往太行区。1984年经过和英国艰难的谈判后，在香港1997年回归中国的程序问题上达成了协议。(26)虽然没有当时邓对毛的农民政策观点的任何记录，但邓的实事求是的观点通过江西南部和右江苏维埃内发生的事件对比，给人留下了深刻的印象。彭和他的支持者在8月份正式召开的中央委员会全体会议上被打成“反党集团”。想让邓靠边站的这着棋走得乱了套，阻力不久变得十分明朗。同时，他继续建立他的改革联合体，这时胡耀邦起了很大的作用。根据“文化大革命”中邓在其他方面的一些经历表明，当时完全可能是邓为了保护他的妻子，主动提出了离婚。在中国也相继出现了各种马克思主义讨论小组，其中北京大学的小组是最重要的小组。据邓榕所述，邓家的家境一直很贫困，直到邓小平的祖父成为手艺高明的手工业者才积存了一点财产。1993年第123页。这是不可能的，因为胡耀邦抗日战争时期在延安工作，后来又到了军队，在刘邓领导的第二野战军工作，后来又在邓领导下的四川工作，胡在抗战的整个期间是在延安度过的，当时担任中央军委组织部部长，这个职务使他能够经常密切地与包括邓小平和刘伯承在内的各根据地的司令官打交道。⑧胡耀邦《理论工作务虚会引言》，载于中共中央文献研究室的《三中全会以来》，北京，人民出版社，1982年，第一卷，第48页。(21)《给汪东兴同志转华国锋同志的信》，见《邓小平言论集》第108页。(23)邓对江青的反感，从他在毛后对建国以来《党的若干历史问题的决议》中可以看出来，还有其他一些例子在下列书中均有记录：迪克·威尔逊：《毛——人民的皇帝》伦敦，哈特切恩森，1979年第379页。迄今为止，人们还不清楚在八十年代共产党在重大决策的过程中，中央的其他领导人是否认为需要有最后的仲裁人，还是出于他本人的意愿。他还告诫他的同事们要珍惜他们过去一起度过的岁月，希望他们做出一个明确的选择。⒆郝梦北和段浩然《中国共产党六十年》第二卷第654页。华国锋接替周成为总理，毛去世后，华国锋又接替毛成为中共中央主席；华发动了一次反对中共领导层中极端激进分子江青为首的“四人帮”的行动。后来，他指责说东欧的动乱也是由于“大民主”所导致的。⑿在邓的总体思想中，经济现代化是一件主要关心的事情，但党的领导原则是更加重要的。邓小平认为改革的措施和“四项基本原则”是正确的。毛以为社会主义教育运动将会动员广大农民起来监督他们的党的地方干部，就像他所想象的1957年“双百运动”期间知识分子会纠正城市地区共产党的错误一样。例外的情况是“文化大革命”中那些令人特别反感的激进分子。有坚强性格、有正义感和作风坚决果断的邓小平，对这些人表现出了同志般的关怀，并为他们贫困潦倒的生活提供了保障。在这一点上，邓对于毛关于有必要在党内开展整风运动的计划和阐述，还有整风运动的形式等问题，很可能不仅仅是采取一种犹豫的态度。邓回答：第一，我现在不收回；第二，我是针对当时（1962年）的情况说的。杨殿魁：“刘邓首长领导我们由严重困难走向新的胜利”《山西党史通讯》1989年第3期第37—39页。于是他很快成为法国中国共产党的比较老资格的成员之一，尽管他当时年仅21岁。他被任命的第一个职务是政府的副总理（当时称政务院副总理）。(26)事实上，到这年年底，随着军队现代化机制的引进，邓已经在开始实施至少从1975年以来就在蕴酿的计划事。然而，邓小平与毛泽东的关系更为密切，领导班子中那些支持他的人——特别是在“文化大革命”前就支持他的那些人——在时间上超过了任何支持“四人帮”的人，甚至超过支持华国锋的那些人。除了高岗和饶漱石，邓没有点其他人的名，不过他的批评很尖锐。另外，更主要的原因是俄国的布尔什维克夺取政权后，立刻就开始鼓动“东方被压迫的民族”团结起来反对帝国主义的侵略和殖民主义。另外，邓也受命离开了他在广西的农村根据地，去了包括广州的许多城市搞武装斗争，这是完全不现实的一着棋，所以没有达到预期的目标，于是很快就放弃了这着棋。1931年2月，红七军重新组建后攻占了江西的崇义县城。邓小平发展边区的策略对三种不同典型的人采取分别不同的办法，第一类是国民党员、国民党军人和他们的追随者，对这类人邓希望把他们争取过来，这在1940年通过当地的停战实现了这一目标⒆。但谁能保证一旦老一辈革命家不在了，将会怎样呢？在四十年代初由于干旱和蝗虫等自然灾害对边区的打击，无疑使情况更惨了⒅。邓还论证了中国应该放弃自我封闭的经济政策，扩大对外贸易，特别是建议共和国应该出口原材料，如煤和石油，还有批量生产的化学产品（主要是煤的副产品）以便进口高级、高精密性、先进的技术和设备来加速我们工业的技术改造，从而提高劳动生产率。另外，据毛所说：在开会时，邓常常尽可能坐到远一些的地方，这样可以不必听主席在说什么——尽管邓的右耳极度失聪。在中共和它的领导班子内部也有些人和邓的关系很不好——林彪和江青就是明显的例子。⒆尽管改革随着后来进一步的发展逐步远离集中的计划经济，但邓在1979年，事实上整个八十年代直到进入九十年代从未放弃对社会主义的信仰，不过此时他对社会主义的理解必然比以前更为广泛。这些能够导致缓慢而又稳定发展的原则正是毛后来在四十年代开展的新民主主义革命和共产党在战争条件下接管全国政权的政策雏形。他曾是一位骁勇善战的军队将领并长期和军队保持着联系，在七十年代，他两次官复原职，都是担任解放军的总参谋长，在1977年时，有一次他接待有元帅军衔的叶剑英，叶对他说：“你也是一位老资格的元帅，实际上你是我们这些元帅的带头人。(23)在百色，中共采用了一个组织动员农民运动的计划，很快收到了效果。当中共夺取政权时，它的领导人在中国或世界上来说都是相当年轻的，比如，毛是最年长的之一，才仅有56岁，邓是45岁。(27)人们为人民公社欢呼，不仅因为它是农村生活中一次成功的尝试，而且还因为它是“共产主义的幼苗”——共产主义是无产阶级社会的最终目标——这一切成就使苏共感到很大的震惊。另一个较为宽厚的解释就是在党当时处于发展中的困难时期，华这样做也是为了保持共产党领导班子内部最大限度的团结。所以到了1955年，使苏联顾问感到极为不满的是中共开始寻求另一条可供选择的“中国式的通向社会主义的道路”。在1978年底的中央工作会议和十一届三中全会期间，人们无疑已意识到闭关自守的政治就要结束，而民主运动已经在北京和其他城市的街头活跃起来。1957年底，毛又一次试图把他的发展设计付诸于实践。1976年4月4日是清明节，也是扫墓的节目，是中国人传统上对死者表示敬意的节日，这就为组织游行纪念周恩来提供了一个极好的机会，进而扩大为支持邓小平、反对不得人心的“四人帮”。桂系领导人李宗仁不仅反对共产党，而且也不买蒋介石的帐，不过他的许多军官都带有“左”倾思想或者是中共党员，俞作豫就是其中的一员，他在中共的支持下策动军官们背叛李宗仁投降到蒋介石那边，结果不仅使蒋打败了桂系，而且他自己和另外一个共产党的同情者李明瑞也在广西掌了权。“四人帮”尽管野心很大，但他们在七十年代的大部分时间里却疏忽了对他们自己的社会赞助和党内支持。“文化大革命”期间的一些资料特别是各种“红卫兵”组织撰写和分发的资料，尖锐地批判了邓小平建议把涉及毛泽东思想的字样从党章中删掉的行为，他们把这看作是反对毛和迎合苏联论调的主要依据。邓又一次成了中共中央委员会秘书长。中共和共产国际冲突的起因是由于在斯大林领导下的共产国际把它和中国共产党的作用都看作是苏联外交政策的一个延伸，这是引起冲突的一个方面；另一方面是因斯大林在与托洛茨基争夺苏共领导权的斗争中他想向托洛茨基表明他领导的共产国际指示中国共产党要不惜一切代价维持与国民党的联盟，当中共在上海的党员遭围捕时，他们应该把武器藏起来逃跑而不是抵抗。从20年代中期以来，中共与苏共的关系一直很艰涩：40年代初的整风运动，其主要目的就是要排除苏联的影响，从而使中国共产主义运动民族化。政委制度是中国共产党借鉴苏联共产党的经验而来的，俄国十月革命后，为了创建红军，苏共认为许多士兵不是合格的共产党员，需要对他们进行政治教育和控制，对中国共产党来说，政委和政治部门的工作与苏共略有不同，他们的任务不仅是在军队中从事政治和宣传工作，而且还要在老百姓中也从事这种工作。由于彭还是国防部长，他警告说“如果中国人民解放军跟彭德怀走，我就打游击战去。“文化大革命”前夕，所有中共领导人都被迫去看这些新的现代革命京剧和芭蕾舞剧的演出。争论与人际关系说邓有一段争议的生活经历，这种说法对他来说不合理，也不是这本传记的目的。(39)关于邓在1966年10月23日的自我批评，有许多类似的译文，比较容易找到的译本见《在中央委员会工作会议上的自我批评》载于《中国法律与政府》第3卷第4期第278页。尽管关于农业合作化高xdx潮来由的解释现在看来似乎有点走极端，但从1955年后半年起他在政策的形成过程中越来越多地领先省一级的领导人，从而迫使中央的领导同意1956年初的发展速度和“全国十二年农业发展纲要”发展的速度。另一种解释认为接班人问题的产生是由于中共内部的派性和地方主义。⒁钱超英：《我赞成邓小平退休：与魏荫同志探讨》见《深圳青年报》，1986年9月21日。在1966年“文化大革命”开始时，邓被撤了职，作为中国走资本主义道路当权派的第二号人物（仅次于刘少奇之后）受到了严厉批判，在1976年毛的最后的那些日子里，邓又遭到了“四人帮”的迫害，又一次遭到批判并被撤了职务。位于北京市中心的天安门广场，对中国和共产党的历史具有很重要的象征意义。(33)《对起草〈关于建国以来党的若干历史问题的决议〉的意见》，载于英文版《邓小平文选》第2卷第286页。因此就导致了他总是高人一等，他过去一贯正确的声望和坚持领导班子的团结使他赢得了许多对他持怀疑态度的同事们的信任，这些人在当时和后来成了他忠实的支持者。同时，邓和刘还在一起创建了人民解放军最强大的军队之一——解放军第二野战军。在某种程度上，这是因为第四野战军的林彪攻击彭德怀和贺龙有关的野战军集团而造成的变革（贺龙也是林彪的死敌之一）。(32)有一种很容易被人接受的观点，认为毛一旦起用了一些关键人物，并赋予他们权力，于是就产生了新旧矛盾的冲突，从而推动了矛盾斗争的发展。最后会议决定不去柳州而向江西的南部——毛泽东建立的农村苏维埃进发，这是一次漫长而曲折的行军；红七军先进入广东北部，又返回到广西，在通过广东、湖南去江西的路上，邓和张云逸失散了，并一直遭到国民党军队的骚扰。1936年，面临日本人侵略的威胁，蒋介石手下的将领们强迫他又一次和共产党合作。结果是共产党变成了具有派性的政党，缺乏合适的党的干部，特别是基层干部。当邓在1973年底又一次被任命到中共中央政治局和军事委员会任职时（他曾在8月与其他许多“文化大革命”中的主要受害者一起被选人第十届中央委员会），“四人帮”的攻击更加剧了，而且一直持续了三年。到80年代，邓小平仍然承认毛当时确实是担心修正主义。似乎更有可能的是，邓牢记五十年代和六十年代中苏关系的经历，因为当时他个人曾卷了进去，也吸取了过分依赖同盟国的教训，因而邓总是把七十年代后期的中美密切关系看成是暂时性的。在四十年代，刘、邓领导的军队——开始是一二九师然后是第二野战军——在中共内获得了一个与其他共产党的部队完全不同的名声。1940年的大部分时期，一二九师打的阵地战要比游击战多。⒁重温这些争论，见凯恩琳·哈特福德和史蒂文·M·戈德斯坦著的《星星之火：中国农村的革命》的引言部分《中国共产主义革命的前景》纽约，M·E夏普出版公司，1989年第3页。尽管解放军不想完全放弃它在政治上的作用，但很想使其武器装备现代化并成为一支专业化的技术军队。对于邓的大儿子邓朴方来说，这相当重要。⒀尽管没有点名，但邓和周均被划成反对毛泽东思想的修正主义分子和“右派”。傍晚时分已有好几处地方不堪入目，后来动用了武力才驱散了人群。尽管他的活动受到了一定的限制，但还能有几个“文化大革命”前的同事积极地帮助他——著名的有胡耀邦。然而，在1986年制定第七个五年计划时，陈云和赵紫阳的分歧变得更大更加明显。这个月底，李明瑞和俞作豫被迫进行了反对桂系新军的战斗，但是由于没有邓和张云逸所率的两个旅的支持，当时这两个旅已沿右江往上到了离东兰县的韦拔群不远的百色，因此，李和俞很快被打败了，李撤退到了百色。当时邓小平正在广西工作，正好在张锡瑗死的时候他回到了上海向党中央汇报广西的情况。一个可能的解释是在20年代末期和30年代早期，毛所提出的战略战术的观点屡次都被证明是正确的，而当时大多数共产党的其他领导人所提出的战略战术都被证明是错误的。这与其说是他的身高在起作用——邓只有五英尺多高——还不如说是他的脸起的作用。(30)哈里森·索尔兹伯里：《新皇帝们》第154—159页。紧接着又发起了一次以反对“右倾翻案风”为高度明确目标的政治运动：简言之就是针对邓小平以及他的要求、想让共产党修改它近来的历史及现行政策。邓认为无论从哪个方面来说这项计划都很重要。3月28日，上海的“文汇报”在显著位置上刊登了一篇文章，把周恩来和邓分别批为党内妄图复辟的走资派和党内被打倒的至今仍不悔改的走资派。从毛泽东逝世那一刻起，邓就被看作是被流放的领导人；从逮捕“四人帮”时起，邓就成了待任命的领导人。对中共历史的重新评价虽然在三中全会上通过，但贯彻起来却不大顺利。中共新集体领导班子大部分成员包括周恩来和领导抨击陈独秀的瞿秋白都去了莫斯科。后来就是在延安制定和执行的那些政策，抗日战争期间，邓结合具体情况成功地把延安经验应用于他所领导的太行区时，他对社会主义发展的认识得到了首次全面的具体体现。(35)采访李锐，1993年3月24日。但是，与四川省成都西面毗邻的一些地方相比，它并不怎么富裕。⑤阿格尼丝·史沫特莱：《中国的反击》伦敦，格兰兹出版公司，1938年第85页，他们在1937年10月25日相遇。1974年“文化大革命”后期的第一次出国旅行中，邓小平去了纽约就一心想买一些羊角面包，后来有人建议既然回国要经巴黎，在巴黎买更好。只有一个人，邓子恢，敢于对他的观点表示异议，毛盛怒之下对邓子恢进行了批评，并鼓励省一级的领导人在1955年结束之前完成集体化方案的第一阶段，这样一来要比原来党中央计划的政策提前了好长时间。(36)泰维斯：《毛与他的助手们》第33页。王明就是自1930年底至1935年初一直统治中国共产党的28名布尔什维克中的最高领袖，还有张闻天，也是这28个人中的其中一员。(27)邓在1978年的地位非常稳定，他能出访许多东亚和东南亚国家；制定与美国建立外交关系的各种安排（1974—1975年他曾负责谈判）；出台知识分子和教育的新政策。党和政府的职能必须有效地分开，个人必须服从党和政府的领导，必须建立行政秩序。姥姥骂了她一天神不守舍，“笨，就更得学着精神集中，你怎么反倒比别人更神不守舍呢你！这样，拆迁之后的三居室新单元自然而然便归了他们。她的目标是京城的合资、独资企业以及外国公司的代表处，她须经常在这些企业的写字楼里乱窜，登门入室，向人家推销凯伦的客房，并许以一些优惠条件。可是忽然间，就在临近毕业时，郭宏又结识了学校一个日本女留学生，打那儿以后郭宏就不到驸马胡同来了。他们是那样重视与我的团聚，而我的心，却久久地留在北京的驸马胡同了。她说大鸣你真可恶真没良心你真气死我了你是不是以为我这人从来就不会生气呀你！此时此刻仿佛她身在何处、与谁在一起都是不重要的，哪怕你就是把她扔到街上，只要能允许她讲她的军训，她也会万分满足。永远有多远？我做梦都想和你搬出去单过，住咱们自己的房子，按咱们自己的想法设计、布置。后来，西单纵队的那伙人，就是在赵奶奶的后院把他俩抓住的。忽然白大省说，要是咱们俩过日子，换煤气罐这类的事肯定是我的。她手拿一只钩针，衣兜里揣一团白线，抖着腕子钩一截贫里贫气的狗牙领子。《完美的世界》，那个罪犯和充当人质的孩子之间从恐惧憎恨到相亲相近的故事使白大省激动不已，仅在销售部，她就把这部电影给同事讲了四遍。直到有一次，大约两年前，我和白大省在三里屯一个名叫“橡木桶”的酒吧里见到了西单小六。我和白大省也对西单小六笑着，我们的笑里都没有恶意，我们对她能一下子认出从前胡同里的两个孩子感到惊异。她是多么想如此这般地跑出家门跑到街上，当然她从来就没有如此这般地跑出过家门跑到过街上，也从没有人见过她摹仿西单小六的怪样，包括我。我的右边就是白大省，她好像让哭给呛着了，一个劲儿打嗝儿。啊，永远有多远啊。第二天早饭后我提议和白大省上街转转，她还不知道B城什么样呢。有时候一些男生在胡同里看见白大省，会故意大声地说：“白地主过来喽，白地主过来喽！然后她靠住里屋门框垂下眼皮愣那么一会儿，然后她离开门框再不得要领地扭着胯在屋里走上那么几圈。白大省说，我都看见了，你的现状。白大省却一迭声地拒绝着，她小声地嘟囔：“我不，我不行，我不会，我不演，我不当，我就是不行……她的笑有一种回味故里的亲切，不讨厌，也没有风尘感。我碰碰她的手说，哎哎，你怎么啦？就为了这个她不快活，一种遭受了不公平待遇的情绪尖锐地刺伤着她的心。白大省看见了关朋羽的手势，也听见了他的提醒，他的小动作使她心中涌起一种莫可名状的感动，也就像有了靠山有了仗势一样地踏实下来，她遵照关朋羽的指示伸对了手——“先左”。当她跪搓板时，他们抢着在父亲面前替她求情。她是怕我们学坏，怕我们变成西单小六那样的女人。可是他又预感到今天不说就过不去今天，那么他也就顾不了许多了干脆就说了吧。这位“大春”，他对我们不偏不倚，他邀请我们每人至少都当过一次喜儿。可是她的“扫楼”成绩在她们销售部还是名列前茅的，凭什么呢白大省？她的眉眼在姐妹之中不是最标致的，可她却天生一副媚入骨髓的形态，天生一股招引男人的风情。这一回，对方名叫关朋羽，凯伦饭店客房部的，比白大省小一岁，个子和白大省差不多。惟有白大省，惟有她拒绝与“大春”合作，虽然她去九号院的次数比谁都多。姥姥就经常骂白大省笨：剥不干净蒜，反倒把蒜汁沤进自己指甲缝里哼哼唧唧地哭；明明举着苍蝇拍子却永远也打不死苍蝇；还有，丢钱丢油票。他不让床单上有一道褶痕，不让床裙上有一粒微尘。很长一段时间，白大省既不收拾饭桌也不收拾床，她和夏欣吃剩的蛋糕就那么长着霉斑摆在桌上，旁边是两只油渍麻花的脏酒杯。可我怎么能说服白大省呢，那阵子她像着了魔似的。从没有男人这样待她，这样的被对待也恐怕是她一生所能碰到的绝无仅有的一回。白大省也确实是仁义的。为什么她会对出现在眼前的陌生男人这样轻信他实在不明白……她带着怨忿，带着绝望，带着启发诱导对跪着的男人说，就为这些么！他们还是来往了起来。她好言好语，柔声细气，把本来是他们求她的事，一下子变成了她在央告他们，甚至他们答复起来若稍有犹豫，她心里都会久久地不安。毫无疑问她是无限怀恋这军训的，她详细地向我们介绍她每天的活动，从早晨起床到晚上睡觉，背包怎么打，迷彩服怎么穿，部队小卖部都卖些什么，她们的排长人怎么怎么好，对她们多么严格，可是大家多么服他的气，那排长是山东人，有口音，可是一点儿也不土，你们不知道他是多么有人情味儿啊，别以为他就会“立正”“稍息”“向右转”，就会个匍匐前进，就会打个枪什么的，那个排长啊，他会拉小提琴，会拉《梁祝》，噢，对了，还有指导员……我的心情，其实也不是嫉妒，那是一团乱七八糟的惆怅和不着边际的哀伤。白大鸣一狠心，就把想和白大省换房的事全盘托出。每一次她都被父亲剥掉外衣，只剩下背心裤衩。她暗示关朋羽别忘了对她的暗示：我可快要出错儿了呀，你可别忘了提醒我呀。她从饭店西餐厅订了一个特大号的“黑森林”蛋糕，又买了一瓶价格适中的“长城干红”。女人不能不为之倾倒，可与他见面最多的，还是我们这些尚不能被称作女人的小女孩。这人话不多，很机灵，凭直觉我就觉得他不爱白大省。那次我们看了一个没有公演的美国电影《完美的世界》，研讨会上发的票。白大省追问道：还有呢？那时我早就一溜烟似的跑进了九号院，我内疚着我的不够仗义，又盼望着白大省早点过来。我说，关键是他不值得你搭理。——当然，你肯定选择彼此相爱，你和王永就是彼此相爱。他们还没有谈到结婚，不过两人都是心照不宣的样子。她的央求注定要起反作用，就因为她是白大省，白大省应当是仁义的。他们翻墙入院，将西单小六松了绑，用条红白相间的毛毯裹住扛出了院子。凯伦饭店的中饭开阔了小玢的视野，她认识了白大省所有的同事，抄录下他们所有的电话、BP机号码。军训结束时，我给她打电话，让她先别回北京，在B城留两天，到我家来住。这是一个打定了主意要吃女人饭的男人，当他能够去日本的时候，为什么还要留在北京呢。赵奶奶哭着对姥姥说，真是作孽啊，咱们胡同怎么招来这么个狐狸精。她把他让进了门，还从冰箱里给他拿了一听饮料。啊，这真是一个折磨人的时刻，姥姥的屎拉得是如此漫长，她抽着烟坐在那儿，有时候还戴着花镜读大32开本的《毛主席语录》。夏欣说他不明白为什么白大省不能告诉对方她正烧着油锅呢，本来那也不是什么重要的电话。白大省认识夏欣是在驸马胡同，夏欣骑车拐弯时撞了正在走路的白大省。可他们的饮食和他们的铺板却养出了西单小六这样一个女人。大多数人不愿挪动，不愿离开这守了一辈子的北京城的黄金地段。是郭宏。十几年后我看伊丽莎白·泰勒主演的《埃及艳后》，当看到埃及妖后吩咐人用波斯地毯将半裸的她裹住扛到恺撒大帝面前时，我立刻想到了驸马胡同的西单小六，那个大美人，那个艳后一般的人物，被男男女女口头诅咒的人物。白大省的弟弟白大鸣从不伸手帮一帮白大省，可是姥姥偏袒他，几个舅舅每月寄给姥姥的零花钱，姥姥全转赠给了白大鸣。白大省说怎么不得体难道我连自己做主买一件衣服的权利也没有啊。最后白大省又埋怨起自己，她说全怪她警惕性不高啊，一不留神啊……就为了她的不可救药，我永远爱她，永远有多远？我们把车存在民族饭店的停车场，驸马胡同就在民族饭店的斜对面。他脖颈上长了一个小瘤子，来北京做手术，就住在了赵奶奶家。她笑着，要侍者给我们拿来两杯“午夜狂欢”——属于她的赠送。白大省说为什么我看上的你偏要看不上？这回她谁也没请，就她和关朋羽两个人。简先生摇晃着他那一脑袋花白头发，小资本家的性子又使出来了。说点什么吧，白大省对夏欣说，总得说点什么。就算他们会犹豫一下，可他们怎么也不应该反对女儿回家住。他没去成日本，因为那个日本女生忽然改变主意不和他结婚了。她不知道什么时候白大鸣已经悄悄地走了，当她发现白大鸣不见之后，才慢慢使自己安静下来。他想起了姐姐对他几十年如一日的疼爱，想起小时候有一次他往院子里扔了一个香蕉皮，姥姥踩上去滑了一跤，吓得他一着急，就说香蕉皮是白大省扔的。墙上挂着些兽皮、弓箭之类，吧台前有两个南美模样的女歌手正弹着西班牙吉他演唱《吻我，吉米》。转眼之间，白大省和夏欣已经认识了大半年，就像从前对待郭宏和关朋羽一样，她又在驸马胡同给夏欣过了一次生日。她在日记中有这样几句话：“虽然我的家庭出身不好，但我的革命意志不能消沉……这次和前两次一样，是她要求给夏欣过生日，夏欣是一个答应的角色，他答应了，还史无前例地对她说了一声：“你真好。那时她念大四，她的很多同学都知道她有两间自己的房子。白大鸣为了支持白大省，自己先作了姿态，他也不与他们来往。白大省答应和我一起上街，可是紧接着她就问我附近有邮局么，她说她昨天夜里给排长他们写了几封信，她要先去邮局把信发出去。一会儿，她红头涨脸、眼泪汪汪地出来了，她说我告诉你吧，我现在见不得绿颜色，什么绿颜色都能让我想起部队，想起解放军。我说是啊，很可惜。她工作积极，待人热诚，除了在西餐厅锻炼时（去餐厅锻炼是每个员工进店之后的必修课）长了两公斤肉，别处变化不大。我们似乎在共同鼓励这懦弱的白大省，又共同怜悯这不如我们的白大省。我听说西单纵队的人去赵奶奶家后院抓“大春”和西单小六时，妞妞在房顶上好一阵尖叫。我对白大省说夏欣可不值得你这么耽误工夫，白大省说我不如她了解夏欣，说别看夏欣现在一无所有，她看中的就是夏欣的才气。想到数落咪咪的那些话她也觉得不好意思，就又给咪咪打电话，重复了一遍她愿意和他们换房的决定。白大省打断他说油锅着火那只不过是她的一时疏忽和生活态度有什么关系啊。我只是觉得一个人要想得到白大省的佩服太容易了。他也就冲她俯下身子，亲了亲她的嘴，又不着边际地在她身上抚摸了一阵。她让我猜她昨晚回家之后在沙发缝里发现了什么？我说可是你还没有回到北京啊，她说在当地发信他们不是收到得更快么——唉，这就是白大省的逻辑。关朋羽弹琴的时候白大省就站在他身边看他的侧面。白大省到底积累了点经验，她忍耐住了她自以为的幸福。她这样的女性，终归是缺少女朋友的，可她不在乎，因为她有的是男朋友。她必须立刻出去找他，找到他告诉他换房的事不算什么大事，她愿意换给他们，她愿意搬回家去与父母同住……说完他就跪在了白大省眼前，有点像恳求，又有点像威胁。其实她很可能只是刚刷完熬了菜粥的锅，或者刚就着腌雪里蕻吃下一个金黄的窝头。这个晚上，我和我丈夫王永在长安街上走路，他是专门从B城开车来北京接我回家的。白大鸣被咪咪说动了心，和咪咪商量一块儿去找白大省。她是多么乐意让男人在她眼前出丑啊。女为悦己者瘦啊，白大省要减肥，小玢的中饭就固定在了凯伦饭店。我就在这时闭了嘴，因为我有一种预感，我预感到一切并不像我以为的那么简单。后来，工作和老婆他都在北京找到了，他在一家美容杂志社谋到了编辑的职务，结婚几年之后，老婆为他生了一个女儿。他们吃的也粗糙，经常喝菜粥，蒸窝头。白大鸣什么时候往姥姥床前一栖乎，姥姥就从枕头底下掏钱。眼前的新床又算什么呢，一堆没有来历的木头罢了。多咱见了我们都打招呼，大妈长大妈短，叫得人心里热乎乎的。有一天，当她又打着这样的主意走到家门口时，一个男人怀抱着一个孩子正站在门口等她。她赢了个好人缘，连更衣室的值班大妈都夸她：别看咱们饭店净漂亮妞儿，我还就瞧着白大省顺眼。那时候女人都到哪儿去了呢，女人实在不像我们，只知道整日聚在赵奶奶的院子里，围绕着“大春”疯闹。照例是个夜晚，他们照例翻墙进院，用毛毯将****的西单小六裹了走，又把那“大春”痛打一顿，以匕首威胁着将他轰出了北京。这也意味着白大省可以从租金中得到千分之二的回扣。我在心里替她开脱，这时我也显得很卑鄙。他生下来不长时间就得了百日咳；两岁的时候让一粒榆皮豆卡住嗓子差点憋死；三岁他就做了小肠疝气手术；五岁那年秋天他掉进院里那口干井摔得头破血流；七岁他得过脑膜炎；十岁他摔在教室门口的台阶上磕掉了门牙……为什么一个十岁的小女孩能为一个大男人昏过去呢，而西单小六，却几乎连正眼都不看一下那“大春”，就能弄得他神魂颠倒。我领教过白大省待人的真情。她分析说当时她恨透了自己，却没有办法对付自己。也许她是存心要在这晕眩的时刻，听见一个男人向她诉说她是一个多么美丽的女人，多么难以让他忘怀的女人，就像很多男性对西单小六、对小玢、对白大省四周很多女孩子表述过的那样，就像我的丈夫王永将我小心地拥在怀中，贪婪地亲着我的后脖颈向我表述过的那样。好比一个男人，早就打定了主意要背离爱他的女人，告别之前却非要给这女人擦一遍桌子，拖一拖地板，扶正墙上的一个镜框，再把漏水的龙头修上一修。哪知回家对着镜子一穿，怎么看自己怎么像一只“花花轿”。那是她的床啊，她白大省的床！白大鸣说那你打算怎么办呀，咪咪说这事先不用和爸妈商量，先去找白大省说通，再返回来告诉爸妈。我的父母——白大省的姨父和姨妈也赶来我家和我们一起吃饭。这样，小玢又省出了一笔乘坐中巴的钱。赵叔叔——那卷发的“大春”就向白大省走来。我们躁动不安地坐在院中的小板凳上等待着轮到我们的时刻，彼此妒忌着又互相鼓励着。白大省心里更急了，便又冲着他的背影说，你就走吧，你再也找不到像我这么好的人了！白大省说他们结婚时她没去，她是想一辈子不搭理他们的，那时候天天下班回家就发誓。白大省只从关朋羽脸上看到了一种劳动过后的天真和清静，没有欲望，也没有性。她欣赏我的表演，一点儿也没有因无意之中她变成了“法西斯”就生我的气，虽然那时她头上还顶着“白地主”的“恶名”。她相貌一般，一头粗硬的直短发，疏于打扮，爱穿男式衬衫。我劝她说别神神经经的，出版社的活儿也不是那么好干。到了晚上，白大省去卫生间洗澡时，我给她送进去一块浴巾，谁知这浴巾竟引得她把自己关在卫生间里哭了一声。不能用大或者小来形容白大省的****，她的****是轮廓模糊的那么两摊，有点拾掇不起来的样子。哼，我才没那么傻呢，我再也不会那么傻了。我知道胡同里那些大人是不会想念我这样一个与他们无关的孩子的，可我却总是专心致志地想念胡同里一些与我无关的大人：卷发的“大春”，西单小六，赵奶奶，甚至还有赵奶奶家的女猫妞妞。他们擦着墙根扫街，哈着腰扫厕所。白大省说，别说我们家不让住，郭宏他们一直住他大姨子的房，他大姨子现在都不让他们爷儿俩住。白大鸣打断咪咪说，我可不能这么对待我姐，她都三十多岁了，老也没谈成合适的对象，咱们不能再让她舍弃一个自己的独立空间啊。白大鸣坐在白大省一塌糊涂的床边，屁股底下正压着她那团黑红点点的毛衣。她说你猜我把那喜糖放哪儿去了，我说你肯定没吃。凭了她那从里到外的一股子莫名其妙的待人的真情？夏欣生日那天她翻腾出来的那些衣服也都在里屋她的床上乱糟糟地摊着，晚上下班回来她就把自己陷在衣服堆里昏睡。你听见了没有？就是从看《卖花姑娘》开始，我才发现我的表妹有这么一个爱打嗝儿的毛病。我们都看见了赵叔叔这个姿态，这是多么不同凡响的一个姿态，白大省啊你还没有傻到要拒绝这样一个姿态的程度吧。白大省坐在折叠床上遥望这新大床一阵阵悲伤，因为她怀念的其实正是关朋羽让人搬走的那张旧床，那张深深伤害了她的旧床。她一挑动，男人就响应。我对王永说驸马胡同快拆了，我对王永说白大省要和郭宏结婚了，我对王永说她把房也换给白大鸣了，我还想对王永说，这个后脑勺上永远沾着一块蛋黄洗发膏的白大省，这个站在水龙头跟前给一个不相识的小女孩洗着脏手绢的白大省是多么不可救药。她开心地领受这称赞，并扬扬手叫过了一个正在远处忙着什么的宽肩厚背的年轻人，那年轻人来到我们面前，西单小六介绍说这是她的先生。他，一个连稳定的工作都没有的男人，一个连养活自己都还费点劲的男人，一个坐在白大省家中，理直气壮地享用她提供的生日蛋糕的男人，在白大省面前居然也能指手画脚，挑鼻子挑眼。白大鸣的悄然离去使白大省一阵阵地心惊肉跳，有那么一会儿她觉得他不仅从驸马胡同消失了，他甚至可能从地球上消失了。我说这和留神不留神有什么关系，白大省说那究竟和什么有关系呢。究其本名，也许她应该被称为小六吧，她在兄弟姐妹中排行老六。他吃着饭，对她说着他的一些计划，做生意的计划，发财的计划，拉上两个同学到与北京相邻的某省某县开化工厂的计划……我早就看出了这一层，我提醒她说郭宏在北京可没家，她说我们结了婚他不就有家了么。她冲着镜子“温柔”地一笑，类似这样的“温柔”并非白大省与生俱来，它就显得突兀而又夸张，于是白大省自己先就被这突兀的温柔给吓着了。难道她就是凭了由小带到大的那份“仁义”么？这念头本该伴随着阵阵凄楚的，白大省心中却常常升起一股莫名的柔情。郭宏说我要和你结婚，而且你不能拒绝我，我知道你也不会拒绝我。咪咪说，对呀，你姐一个人还需要独立空间呢，咱们两个人不更需要独立空间么。为什么这些倒霉事儿都让他碰上了呢，从来没碰上过这些倒霉事儿的白大省为什么就不能让她无比疼爱的弟弟住上自己乐意住的新房呢。“老爷们儿”这个比喻使我感到难过，因为白大省不是一个老爷们儿，她也不游手好闲。我窃想也许她本来就不太喜欢学习本身。我非常反感白大省和夏欣的交往，我不喜欢一个大老爷们儿坐在一个无辜的女人家里白吃白喝外加穷“白活”。我生活了这么些年好不容易才悟透这一点……我惊奇白大省的“觉悟”，生怕她心一软再变卦，就又加把劲儿说，我知道你不傻，人都会慢慢成熟的。到了后来，再遇排练，还没唱到“左手一只鸡，右手一只鸭”时她就预先把眼光转向了台下的关朋羽，有点像暗示，又有点像撒娇。这传说激起了我和白大省按捺不住的兴奋、好奇，还有几分紧张。敢情你是你爸妈的儿子，我可怎么说也是你们家的外人。她也可以先把煤气灶闭掉再和电话里的人聊天。直到今天我还记得白大省向我哭诉这一切时的样子，她膀眉肿眼，奓着头发，盘腿坐在她的大床上，咬着牙根（我刚发现白大省居然也会咬牙根）说我真想报复郭宏啊我真想报复他，让他留不成北京，让他回他们东北老家去！地主难道不该服从人民么？而我想要变成妞妞，究竟打算看见“大春”和西单小六的什么故事呢？也许这些原因都不是，关朋羽，他始终就没有确定自己是不是爱上了白大省。过了些时候，白大省开始了她的又一次恋爱。可怜的大鸣！他不欠她什么，既不属于说了买又不买的顾客，也不属于白拿东西不给钱的顾客，他连她的手都没碰过。可他究竟犯了什么错误呢她的亲弟弟！她的手竟是冰凉的，使我想起了冰镇杨梅汽水，她的手就像刚从冰柜里捞出来的。这位姓赵的青年，是赵奶奶的侄子，外省一家歌舞团的舞蹈演员，在他们歌舞团上演的舞剧《白毛女》里饰演大春的。他俩是在饭店圣诞晚会的排练时熟起来的，关朋羽演唱美声的《长江之歌》，白大省的节目是民歌《回娘家》。她天生乐于助人，热心社会活动，不惜为这些零零碎碎的活动耽误学习。”是的，就是那“消沉”二字震撼了我，在我还根本不懂消沉是什么意思时，我就断定这是一个奇妙不凡的词，没有相当的学问，又怎能把这样的词运用在自己的日记里呢。不怕您笑话呀，现如今我儿媳妇叫我一声妈都费老劲了，哎，我说白大省，今儿个你干吗往衬衫领子下头围一块小绸巾呀，绸巾不是该往脖子上系的吗……白大省越想越觉得自己对不住白大鸣，她是在欺负他是在往绝路上逼他。饭店淘汰下一批家具，以十分便宜的价格卖给员工，三件套的织锦缎面沙发才一百二十块钱。白大省说，要是咱们俩过日子，我什么都不让你干。她经常光脚穿着拖鞋，脚趾甲用凤仙花汁染成恶俗的杏黄——那时候，全胡同、全北京又有谁敢染指甲呢，惟有西单小六。我不想再听她的军训故事，我也担心王永不喜欢我的这位表妹。这是一些问题，但这样的问题对我们没有吸引力。郭宏是大连的家，这人我见过，用白大省的话说，“长得特像陈道明或者陈道明的弟弟”。很可能九号院赵奶奶的侄子、那卷发的“大春”就是在这时看见了西单小六吧，西单小六也一定是在这样的时候用藏在睫毛下的黑眼珠瞟见了“大春”。很可能他已经后悔刚才他那致命的一扭头了。那个晚上我和白大省在“橡木桶”过得很愉快。再说了，他要真是小少爷，你不还是大小姐么。全家作了商量：姨父姨妈带着白大鸣搬去新居，驸马胡同的老房留给白大省。胡同里经常游走着一些灰色的大人，那是一些被管制的“四类分子”。话题由此开始，白大省就对我们说起了她的军训时光。在70年代初期，这其实是一个陌生的、有点可疑的词，一个陈腐的、散发着被雨水洇黄的顶棚和老樟木箱子气息的词，一个不宜公开传播的词，一个激发不起我太多兴奋和感受力的词，它完全不像另外一些词汇给我的印象深刻。“西单小六”在这纵队里从不参加抢军帽、偷转铃，据说她是纵队里惟一的女性，她的乐趣是和这纵队里的所有的男人睡觉。我左边那个大人，他两眼一眨不眨地盯着银幕，任凭泪水哗哗地洗着脸，一条清鼻涕拖了一尺长他也不擦。”姥姥说。在很长的时间里我都没把对西单小六的感想告诉我的表妹白大省，我以为这是一个忌讳：当年是西单小六“夺”走了白大省为之昏过去的“大春”。可怜的大鸣！她背着白大省去饭店美容厅剪头发做美容（当然是免费）；让客房部的哥儿们给她干洗毛衣大衣；销售部白大省一个男同事，自己有一辆“富康”轿车的，居然每天早上开车到驸马胡同接小玢，然后送她去服装学校上学，说是顺路。她罚跪的时间总是漫长的，有时从下午能跪到半夜。谁敲门她也不理，下班回家她连灯也不开，她悄悄地摸黑进门，进了门摸黑做一切该做的事，让所有的人都认为屋里其实没人。她这是怎么了，她想干什么？她先是毫不忸怩地把驸马胡同当成了自己的家，她打开白大省的衣橱，刷拉拉地把白大省挂在衣杆上的衣服“赶”到一边，然后把自己带来的“时装”一挂一大片。就算他给我跪下了，那也没门儿！白大省叫喊起来。我开始对着镜子学习冷笑，并经常引逗白大省与我配合。白大省说关朋羽又托客房部的人给她送了一袋喜糖。撞得也不重，小腿擦破了一点儿皮，夏欣一个劲儿向白大省道歉，还从衣兜里掏出一片创可贴，非要亲手按在白大省小腿上不可。听上去倒是有一种打击一大片的气势，扫视或者扫射吧，这可不是闹着玩儿的。白大省哪儿也不像地主，不过她也从未被人比喻成出色的人物比如《卖花姑娘》里的花妮，那个善良美丽的少女。”这是一句真话，不过他还是走了。三号院的简先生也是逢人就说，人家跟我讲好了，我们家能分到一梯一户的四室两厅单元房，楼层还由着我们挑。白大省就在失去郭宏的悲痛之中迎来了她的毕业分配，在凯伦饭店，她开始了人生的又一番风景。她蔑视正派女孩子的规矩：紧紧地编结发辫，她从来都是把辫子编得很松垮，再让两鬓纷飞出几缕柔软的碎头发，这使她看上去胆大包天，显得既慵懒又张扬，像是脑袋刚离开枕头，更像是跟男人刚有过一场鬼混。胡同里有人传说，说这回西单纵队潜入赵奶奶家后院，是西单小六故意勾来的。这个染着恶俗的杏黄色脚趾甲的女人，她开垦了我心中那无边无际的黑暗的自由主义情愫，张扬起我渴望变成她那样的女人的充满罪恶感的梦想。我说因为你穿着不得体。小玢是我们舅舅的女儿，家住太原。要是我们的另一位表妹小玢不来北京，我判断关朋羽会和白大省结婚的。她念的是心理系，有时候她会在上课时溜回宿舍睡大觉，不过这倒也没有妨碍她顺利毕业。那么，白大省终于要和郭宏结婚了。听赵奶奶跟姥姥说，那鬼迷心窍的“大春”手术早就做完了，单位几次来信催他回去，他理也不理，不顾赵奶奶的劝阻，竟要求西单小六嫁给他，跟他离开北京。我向她说，你们俩现在究竟是一种什么关系呢？你说姥姥是不是挺见过世面？我说永远有多远呢？那会儿，70年代末，商店的化妆品柜台刚出现指甲油的时候，白大省买了一瓶，姥姥就说，你得配着洗甲水一块儿买，不然你怎么除掉指甲油呢？白大鸣说现在说什么也晚了，再说咱们这样不也挺好吗？看完了房，夏欣要请白大省吃饭，白大省说还是我请你吧，以后你发了财再请我。白大省说，这种人我一辈子也不想再搭理。个子虽说不矮，但是腰长腿短，过于丰满的屁股还有点下坠，这使她走起路来就显得拙笨。她常常站在梳妆镜前，学着西单小六的样子松散地编小辫，再三扯两扯扯出鬓边的几撮头发。接着她便计划出一大串报复他的方式，照我看都是些幼稚可笑没有力量的把戏。有一次我们去赵奶奶家串门，我读了她的孙女、一个沉默寡言的初中生的日记。倒是关朋羽觉得有些对不住白大省，有一天他跟小玢要了驸马胡同的钥匙——还没来得及还给白大省的钥匙，趁白大省上班，他找人拉走了白大省的旧床，又给白大省买来一张新双人床，还附带买了床罩、枕套什么的。白大省看看自己的不算太胖、可也说不上婀娜的身材，一刹那还想起了比她文弱许多的关朋羽，就对小玢作了让步。她又打量了一阵写字台，把白大省戳在桌面上的几个小镜框往桌角一推，接着不同角度地摆上了几只嵌有自己玉照的镜框；其中一帧二十四寸大彩照，属于影楼艺术摄影那种格调的，她将它悬在了迎门，让所有人一进白大省家，先看见墙上被柔光笼罩的小玢在作妩媚之笑。可他也没回大连，他决意要在北京立足。她的跪在地上的躯体和坐在琴凳上的关朋羽相比显得有点肉大身沉，尽管这样看上去她已经比他显得低矮。台下的关朋羽果真就急了，他腾地向她伸出了左手。他坐回到桌旁，白大省也坐回到桌旁，两个人看上去都很累。白大省已经得到通知，像她这样的住房面积能在四环以内分到一套煤气、暖气俱全的三居室单元。夏欣认为自己是一个才华横溢的人，只是生不逢时，社会上的好机会都让别人占了去。然后他们平静、愉快地告了别。她把自己重重地往床上一砸，扯过一条被子，便是一场蒙头大睡。我说可是你得记住，这类衣服对你永远也不合适。她说她要换牌子了，从前一直用“欧珀莱”，她想换成“CD”或者“倩碧”，可是价格太贵，没准儿她一狠心，从今往后只用婴儿奶液，大影星索菲姬·罗兰不是声称她只用婴儿奶液么。“大春”仍然向白大省伸着手，这反而使白大省有点要恼的意思，她开始大声拒绝，并向后缩着身子。遇我追问，她就说，唉，我要是有西单小六那两下子就好了，可我不是西单小六啊，问题是——我要真是西单小六也就不会有眼前这些事儿了。她说你要是这么想你可就大错特错了现在我就告诉你我会生气我特会生气我气性大着呢，现在你就回家去把咪咪给我叫来，我倒要看看她当着我的面敢不敢再重复一遍你们俩合伙捏鼓出的馊主意！这是一个让白大省没有防备的姿势，也许她是想双手搂住怀中这个脑袋的，可是她膝盖一软，却让自己的身子向下滑去，她跪在了地上。可惜的是，理论与实践的结合总是不妥帖的时候居多。白大省想到关朋羽喜欢弹琴，还咬咬牙花五百块钱买了饭店一架旧钢琴（外带琴凳）。如果没有怀里这活生生的女儿，郭宏也许还可以干脆假装这婚姻就是大梦一场，一切都可以重新开始，作为一个男人他还算不上太老。听了这话，夏欣回头了，他回过身来对白大省说：“其实我怕的也是这个，很可能再也找不到了。那“大春”对我们也有着足够的耐心，他教我们跳舞，排演《白毛女》里大春将喜儿救出山洞那场戏。胡同里很多女孩子都渴望着当一回此情此景中的喜儿。您能不能拉快点儿？有一回她对我说，姥姥可是个见过大世面的老太太。可是小玢来了。她就没有想到，这么一来，他人并不曾受损，而她自己却已再无退路。他们是一家子粗人，搬进三号院时连床都没有，他们睡铺板。可也不知怎么的，临近婚礼时白大省还是给他们买了礼物，一台消毒碗柜，托客房部的人转给了关朋羽。他说的是真话，他明白并不是每个男人都能碰见这份善良的。我要把我的头放在他宽厚沉实的肩膀上告诉他“我要永远永远待你好”。在中学和大学里她始终是好学生，念大三时她还当过校学生会的宣传部长。王永牵着我的手说我会永远永远疼你。我最知道她的盼望，因为我摸过她的冰凉的手。白大省买了不少东西，从沙发、地毯、微波炉，到落地灯、小酒柜、写字台，关朋羽就帮她重新设计和布置房问。我认出了西单小六，她有四十多岁了吧？我简直想不出白大省拿什么来作为她“扫楼”的公关资本，或者换个说法，白大省简直就没有什么赖以公关的优势。另一部分，小玢占据的那一部分她甚至可以遮起来不想。我和白大省看《卖花姑娘》时也哭了，只是我不如她哭得那么专注。那时我的父母刚刚结束在一座深山里的五七干校的劳动，他们回家之后第一件事就是把我从姥姥家接回来，要我在B城继续上学。我心说这算什么见过世面，可我到底没说，我不想扫白大省的兴。问题是我还想接着残忍地问下去问我自己，这世上的男人又有谁对白大省有过真的爱意呢？我为此一直藐视那些胡编乱造的故事，什么某某和某某十几年不见就完全不认识了并由此引出许多误会什么的，这怎么可能呢，反正我不会。关朋羽一直在弹琴，可是越弹越不知自己在弹什么。可你实在不能用“人老珠黄”来形容她。郭宏说我知道你还是一个人呢。很多年之后白大省告诉我，十岁的那次昏倒就是她的初恋。她说她在沙发缝里发现了一块皱皱巴巴、脏里巴叽的小花手绢，肯定是前两天郭宏抱着孩子来找她时丢的，肯定是郭宏那个孩子的手绢。在寸土寸金的北京西城商业区，这是招人羡慕的。后来白大省听夏欣说，那天他是去三号院看房的，三号院的简先生要把他那间八平米的门房租出去。她没再往下说。白大省果然不再大声说“不”了，因为她什么也说不出来了，“咕咚”一声她倒在地上，她昏了过去，她休克了。你说说什么叫永远？最后她考虑到床的问题，她看看里屋惟一一张大床，对白大省说她睡觉有个毛病，爱睡“大”字，床窄了她就得掉下去。我看着眼前的这座“棉花山”，想着在有些时候，棉被的确是阻隔灾难的一件好东西，它能抵挡你的寒冷，模糊你的仇恨，缓解你的不安，掩盖你的哀伤。再说，你把自己的房都给了大鸣，就算你真和郭宏结婚，姨父姨妈能让你们——再加上那个孩子在家里住？“法西斯”和“白地主”应当是相差不远的，可是白大省不恼我。夏欣无疑被她看中了，她却怎么也拿不准他那一方的态度。终于有一次，她的那些同伙，西单纵队的哥儿们知道了她正在跪搓板，他们便在那天深夜对驸马胡同三号搞了一次“偷袭”。她人小心大，旋风一般刮进了驸马胡同，她把白大省的生活搅得翻天覆地，最后她又从白大省手中夺走了关朋羽。她渴望的，只是得到她看中的男人的爱。燕莎、赛特都太远无论如何去不成，最近的就是西单。气氛本来很好，可是，喝了很多酒的白大省，她忽然打乱自己那“沉着、矜持”之预想，她忽然不甘心就维持这样的一个好气氛了。比方说到开化工厂缺资金，白大省甚至愿意从自己的积蓄里拿出一万块钱借给夏欣凑个数。郭宏和白大省交朋友是想确定了恋爱关系毕业后他就能留在北京。白大省穷追不舍地又发问道：除了感谢你就没有别的话要说了么？可是，当我鼓动她无论如何也要出这口恶气时，她却不说话了。他知道他的姐姐遭了不幸，他给她倒了一杯水。她去了西单商场，选中一件黑红点儿的套头毛衣才算定住了神。他好像是再也没事干了才决定要那么一扭头的，又仿佛正是这一扭头才让他明白眼前的白大省其实是如此巨大，巨大得叫他摆布不了。酒吧看上去生意不错，烛光幽暗，顾客很多——大都是外国人。姥姥陪着赵奶奶落泪，还嘱咐我们，不许去三号院玩，不许和西单小六家的人说话。她指指房顶说我告诉你吧，让我站在院里都给扔到房上去了。咪咪坚决不同意，她说这事儿不能慎着，得赶快。她那急迫的样子，恨不得把白大鸣从床上揪起来半夜就去找白大省。以我那时的年龄，我还不知道一个男人和一个女人在一起要做什么事。关朋羽和郭宏不同，他是一种天生喜欢居家过日子的男人，注意女性时装，会织毛衣，能弹几下子钢琴，还会铺床。那天晚上，他们吃蛋糕，喝酒，关朋羽还弹了一会儿琴。不能用鬼混来形容小玢和关朋羽，真要是鬼混，事情倒还有其他的一些可能。在那些日子里我天天穿那件小方格衬衣，矫揉造作地陶醉着自己。那时候她巴望自己能变成西单小六那样的女人，骄傲，貌美，让男人围着，想跟谁好就跟谁好。后来夏欣没要白大省的钱，因为他忽然又不想开化工厂了。她让我猜猜她最崇拜的女人是谁，我猜不着，她说她最崇拜的女人是西单小六，从小她就崇拜西单小六。你再也找不到像我这么好的人了！那时坐在台下的关朋羽就悄悄地冲她打手势，提醒她“先左，先左”。谁看见了他们是用条红白相间的毛毯裹走了西单小六呢，谁又能在半夜里辨得清颜色，认出那毛毯是红白相间呢？剩下吃饭的问题，小玢也自有安排：早饭自己解决；晚饭谁早回来谁做（小玢永远比白大省回家晚）；中饭呢，小玢说她要到凯伦饭店和白大省一块儿吃，她说她知道白大省她们的午饭是免费的。我让她给我倒一杯水来，当她把水杯端到我眼前时，我就冷笑着说：“谢谢啦，法西斯的人道主义我了解！你只要想一想她怀念军训的那份激情，就能推断出在这样的一场恋爱里她的情感会有怎样的爆发力。她上小学一年级的时候，就曾经把昏倒在公厕里的赵奶奶背回过家（确切地说，应该是搀扶）。白大省打断他说，可是你不明白，我现在成为的这种“好人”从来就不是我想成为的那种人！我为她要了一杯冰可可，我说，我知道你还想跟我继续讨论郭宏的事，实话跟你说吧这事儿很没意思，你别再犹豫了你不能跟他结婚。我回B城后还接到过她一个长途电话，她说她从来没有像看了《完美的世界》以后那样热爱孩子，她第一次有点从心里羡慕我的职业了，她问我有没有可能托关系把她调到一个儿童出版社，她已经开始考虑改行了。“我可先走了”——每当我对白大省说出这句话，白大省便开始低声下气而又勇气非常地央求姥姥：“您拉完了吗？他终于从白大省的胳膊圈儿里钻了出来。她的步态松懈，身材却挺拔，她就用这松懈和挺拔的奇特结合，给自己的行走带出那么一种不可一世的妖娆。她加入着一个团伙，号称西单纵队的，“西单小六”这绰号，便是她加入了西单纵队之后所得。我们的姥姥不能用公厕的蹲坑，她每天坐在屋里出恭。我们只是不知道怎样称呼她，只好略过称呼，客气又不失真实地夸赞她的酒吧。这气味使此刻的一切显得既近切又遥远，她无法马上作答，只一个劲儿地问着：为什么呢这是为什么？再说，她老是那么一个人呆着也挺孤独，如果搬回来和爸妈住，互相也有个照应。动不动就拍男人大腿本是个没教养的举动，可是发生在小玢身上就不能简单地用没教养来概括。倘若她能重返旧床，哪怕夜夜只她单独一人，至少她也能体味关朋羽曾经在过这床上的那一部分——就算不是和她。此时此刻郭宏坐在白大省的沙发上喝着饮料，让半睡的女儿就躺在他的身边。他家住在一幢旧单元楼的一楼，辟出一间临街开了个门，小玢开起了成衣店，生意还挺不错。然后他们把军帽、转铃拿到信托商店去卖，得来的钱再去买烟买酒。白大省欣然答应，在电话里跟王永姐夫长姐夫短的好不亲热。九号院牙都掉光了的赵奶奶对白大省说，当了一辈子北京人，老了老了倒要把我从北京弄出去了。白大省总会到来的，她永远坐在一个不起眼的角落，虽然她是那么盼望“大春”会注意到她。第一次睡她那新大床的是我。她要求白大省把大床让给她，自己再另支折叠床。他了解他的姐姐白大省，他知道他这位姐姐不会有什么真想不开的事。郭宏家的人来北京她是全陪，管吃管住还管掏钱买东西。这首《回娘家》白大省大学时就唱熟了。她看上去活得滋润，也挺满足，虽然有点俗。她的习惯****谢动作是拍拍他们的大腿，之后再加上这么一句：“你真逗！我不断地制止她，可她却显得固执而又急躁，不仅不听劝，还和我吵。当时她的日记就放在一个黑漆弓腿茶几上，仿佛欢迎人看似的。白大省说什么叫永远也不合适什么叫永远？话没说完，她把脸埋在那块绿浴巾里又哭起来，好像那就是她们排长的军服似的。她的拒绝让我意外，我不明白她是怎么了，为什么她会拒绝这久已盼望的时刻。他毕业于一所社会大学，多年来光跟人合伙办公司就办过八九个，开过彩扩店，还倒腾过青霉素。跪着的男人说，我说出来的都是我真心想说的啊，你实在是一个好人……那是一个穿肥裆裤子的时代，不知西单小六用什么方法改造了她的裤子，使这裤子竟敢曲线毕露地包裹住她那紧绷绷的弹性十足的屁股。他弄出的响动很大，可是没有人抱怨他，因为所有的人都在忙着自己的哭。那时的我就是白大省的“人民”。我还记住了那电影里的一句台词，纳粹军官审问米拉的女领导、那个唇边有个大黑痦子的游击队长时，递给她一杯水，她拒绝并冷笑着说：“谢谢啦，法西斯的人道主义我了解！“大春”是这胡同里前所未有的美男子，二十来岁吧，有一头自然弯曲的卷发，乌眉大眼，嘴唇饱满，身材瘦削却不显单薄。白大省这人是多么容易忘却，又显得有点死心眼儿。”上官来弟冷冷地说：“蒋政委请我们来，不是喝绿豆汤的吧？外乡人露宿在我家院子里。它在我口腔里兴奋地抖动，一股股奶汁强劲地射出，有的射在我的口腔壁上，有的直接射人我的咽喉……这十几年里，上官家的人，像韭菜一样，一茬茬的死，一茬茬的发，有生就有死，死容易，活难，越难越要活。她发出了几声羊叫般的咩咩声，不知是不是哭泣。我们一进院子，就看到一群动物在唱歌跳舞。从那发达的后脑勺子上，我认出了他是谁。大人物慢吞吞地站起来。母亲说：“盼弟，跟你说一声，我们不想跟着你们撤退了。”大姐毫不犹豫地解开衣扣，袒露出她的精美绝伦的双乳。事败之后，虎狼队的漏网队员发起了一次半公开半秘密的调查运动，历时半年，访问了千百个人，终于搞清，最先得到德国人没有膝盖、沾屎必死虚假情报的人，竟是虎狼队正队长司马大牙本人，而为他提供情报的是他和盲女人所生的那个风流成性的儿子司马瓮，调查者把司马瓮从妓女的被窝里拖出来，让他交待情报来源，他说他是听忘忧楼妓女一品红所说。“小舅，天就要亮了，上吧。他用令人厌恶同时又令人开心的醉鬼腔调大吼了一声：“娘——！因为起尸鬼是不会转弯的。那个镶铜牙的县府干部揪住秦二先生花白的头发，使他的脸仰起来。经过艰难的跋涉，我们终于抵达了公墓。它们“啊”，它们“哇”，渲染着鲁立人的演讲气氛，助长了老百姓的恐怖心理，极大地坚定了老百姓跟随县、区政府逃亡的决心。这时一只纤纤的白手在光里闪动一下，司马库的大头沉没了。面色红润的上官领弟坐在门槛上，眯缝着眼睛，注视着从笼屉的缝隙里蹿出来的蒸气。有的士兵从火龙中跳出去，趴在地上哭叫着抓耳挠腮乱打滚；有的士兵被困在火龙里，疯子般跳跃着，他们的脸因为疼痛和恐怖歪曲得奇形怪状，转眼间即瘫在火里。哑巴在情急之中，竟然喊出了一个清晰的字眼：”脱！如果他们要消灭爆炸大队，足可以杀个人芽不剩。一个十七团的老兵单膝跪在一棵杨树下，双手托枪，单眼吊线，他的枪身一跳，便有一个司马支队的士兵栽倒在地。司马库的演讲继续进行，他端着一杯酒，是专门从大泽山买来的葡萄酒浆，在玻璃杯子里放着红光，举着杯子老半天了他也不嫌胳膊累得慌。”掌勺的老兵抬起头，盯着那张年轻的脸看。被汗浸透的皮革鞍具，放出酸溜溜的气味。元宵节的夜晚，母亲背着我，领着六个姐姐，去大街上看灯。”母亲笑道：“我姑夫一拳能打倒一头骡子呢。我有些焦灼地等待着第二对Rx房。其余的人，站在我们身后。你们别走。她们的手都泡得发了白，小腿上沾满紫色的淤泥。胖刘道：“回去熬鱼汤，打了这么大的胜仗，得犒劳犒劳三军。”一连串的响，像放爆竹一样。我三姐用仇恨的目光看着他。”一只颤抖的手抓住了我的胳膊，我抬头，借着火光，看到上官念弟苍白的脸，她也卧在地上，身上压着几具残缺不全的尸首。腰带是白丝线织成，垂着一长一短两穗流苏。夜里，疲倦已极的母亲沉沉睡去，等她醒来时，发现院子里的梧桐树上、香椿树上、杏树上，挂着一片肥大的野兔子，宛如树上结了奇异的果实。然后，蛇嘴闭住，半只老鼠在蛇嘴的外边，还滑稽地抖动着僵直的长尾。来喽，玻璃肘子肉——一条明晃晃的猪腿，落在桌子中央，几只油亮的手，一齐伸过去。他拍胸脯，指天，点地，不知道他是什么意思但什么意思都有。后来她才知道，那是一块用来度量时间的怀表。它的头昂起昂起落下落下终于昂起。”他目光紧盯着王超那张油光光的大脸，突然发问。”上官鲁氏道：“娘……是长住还是路过？‘进财的娘说：“大侄子，你兄弟一时糊涂，看在老辈的情分上，您就饶了他吧，俺老婆子跪下给您磕头了。十几个精干的士兵跑步进来帮忙，他们每人抽起一张桌布，兜着跑出去。我得寸进尺地、夸张地说：“求求你们了，老爷爷们，给我个痛快吧，你们怎么杀我也行，只是要快，让我少受点罪。”区干部们连推带拉地把郭马氏弄走了。”红色的酒在我脸上流淌，我的眼前拉开了一道红色的透明帘幕。”母亲坚决地摇摇头，蹲下，对我和司马粮说：“孩子，帮帮我吧。刺鼻的恶臭在硝烟滚滚的原野上弥散开来，熏得冲锋的士兵和紧随在后的民夫们翻肠搅肚。当他把一个热气尚未散尽的馒头递到司马亭手上时，两个人的四只眼睛猛地碰撞出火花。她头上插着两朵沉甸甸的月季花，脸上涂脂抹粉，脂粉掩不住她的得意。你跟他，不过是妹夫偷了一次大姨子，见不得人的事！“割，割，割光个狗日的！”鲁立人说：“我是。逼进来……”鲁立人笑道：“老岳母，我没有这个权力，谁让您招了这么些不安生的女婿呢？道路崎岖不平，马车颠簸得很厉害，车上的尸首散发出臭味，车厢的板缝里，渗出了液体。上官来弟提着虾篓，带着妹妹们，分拨开河堤漫坡上生长着的茂盛灌木，住堤顶爬去。起来去河里洗洗脸。一颗嗤嗤地冒着白烟的黑东西滚落到河水里，轰隆一声，掀起一根水柱子。打量了一阵子，便搂抱在一起，在母亲的领导下，放声恸哭。樊三扶起它，道：“好样的，果然是我家的种，马是我的儿，小家伙，你就是我孙子，我是你爷爷。为了惩罚自己，我把双手深探地插到雪里，我的手指触到了光滑的盆底，直到双手和半截胳膊麻木了，失去知觉了，我才把它们抽出来。”指导员黑虎着脸说，“把粮食运上前线就是理，运不上前线就不是理！白光抖动着缩进白布的黑框里，又抖了一下，溢出一些，最后完全稳住。夕阳紫红脸膛，倚看疏林。其他的人各有姿态，有哭的，有笑的，有闭着眼瞎噜苏的。外乡人在沙梁子下搭起了几十个窝棚，争得了立足之地。她驾起车子，歪歪扭扭地走，被雨淋湿后的车轴响得格外刺耳，“吱吱哟，吱吱哟”，每转一圈便“吱吱哟”一次。河水中央，倒着一匹白马，河水冲击着马尸缓缓移动、翻滚，当马尸肚皮朝上时，四条高挑着瓦罐般胖大马蹄的马腿，便吓人地直竖起来，转眼间，水声混浊，马腿便抡在水里，等待着下一次直指天空的机会。黑暗中，来弟哧哧地笑。”司马库反吵着。“埋谁了？“主啊！”母亲说：“长官，我们走了。是什么人消灭了驴队？同样是在这个美妙的夜晚，我们沉浸在高密东北乡令人神往的历史里，想像着司马大牙与上官斗大摆屎尿阵的神奇情景时，司马大牙的嫡亲孙子司马库，正在距村三十里、横跨蛟龙河的铁路桥下，创造着高密东北乡历史的新篇章。上官吕氏怒道：“我问你呐，龇牙咧嘴干什么？上官来弟哽咽着叫了一声娘。我感到手腕刺痛尚可忍受，肩关节的钝痛确实难挨。她绝望地看着依旧隆起的肚皮和把半边炕都泅湿的鲜血。“我认为你很傻。他的潮湿的嘴唇碰了碰我的额头，我感到了他嘴唇的颤抖，闻到了他嘴巴里那种辛辣的洋葱味和羊奶的腥膻味。她跑的速度很快，难道那庞大的肚皮不是她奔跑的累赘吗？魏羊角兴奋地喊叫：“好啦，伙计们，追吧！遭劫后的村子死气沉沉，幸存的人们都像鬼魂，白天躲在黑暗中，夜晚才敢出来活动。他们在流水光光的街道上排成几队，几个干部模样的人，举着风雨灯，杂七拉八地喊着：“三连的跟我走！”他冷静下来，坐在棺材旁边吞了一颗熟鸡蛋。还有，他能篡改圣人的书，圣人曰：”人之初，性本善，性相近，习相远，苟不教，性乃迁‘，他怎么说呢？”蒋政委皱皱眉，说：“撒谎？三姐鸟仙在庆祝抗战胜利的狂欢中，生产了两个男孩。上官领弟漫不经心地瞥了我们一眼，好像与我们素不相识，也好像我们与她根本没有分离开过。她刚跑了两三步，司马库就从悬崖边缘上滚了下去。他们转到席棚里，然后登上审判台。”司马亭沙哑的嗓音悠悠地飘进厢房：“大爷大娘们——大叔大婶们——大哥大嫂子们——大兄弟大姊妹们一陕跑吧，逃难吧，到东南荒地里庄稼稞子里避避风头吧——日本人就要来了——我有可靠情报，并非虚谎，乡亲们，别犹豫了，跑吧，别舍不得那几间破屋啊，人在青山在呐，有人有世界呐——乡亲们，跑吧，晚了可就来不及了——”上官寿喜跳起来，惊恐地说：“娘，听到了吧？司马粮和沙枣花明显地占着劣势，他们毕竟人小力薄，胳膊细软，而巫云雨这边，四个人兴奋地投掷着，成群的断砖碎瓦飞过去，打得司马粮和沙枣花不敢抬头。母亲恼怒地说：“去，捡回来！”我躺在草地上，脚跟蹬地，使脊背往前滑行。她的脸色苍白，攥着椅子扶手的双手颤抖不止。是不是要结冰了？鬼精灵司马粮，把双手拢成筒状，放在两只眼睛上，摹仿着望远镜望我。”他继续往上爬，爬到顶端，撞响了那口原先悬挂在寺院里的绿绣斑斑的铜钟。母亲把我从幻觉中唤醒。周围的人有的同情地摇头，有的胡胡涂涂地嘻笑。“这些强盗啊！”母亲说。在我的哭泣声中——八姐反倒不哭了——鸟枪队员们嘻嘻哈哈地笑起来，他们像观赏猴子一样上上下下地打量着马牧师，那个嘴巴歪斜的鸟枪队员还甩手指揪了一下马牧师耳朵眼儿里长出来的长毛。我招谁惹谁了？他的手在颤抖，那只盒子枪好像有二十斤重，举得非常吃力。大姐尽力喝了一饱，直腰站起时，她的肚子鼓起了许多。那棺材是用四寸厚的柏木做成，刷了九遍清漆，挂了九层布衬。他回眸看小牧童，小牧童也看他，两人对视，渐渐地都笑绽一脸花朵。”司马亭从草垛里钻出来，趁着迷蒙的夜色，逃出了村庄。您靠我坐近些，筏子晃时也好拉我一把。”母亲说：“我想请你给他洗礼，洗完礼再给他起个名字。我们分他家的地，分他家的浮财，实际是取回我们自己的东西！”鲁立人说：“坐下，坐下，巴比特先生，为了您的安全，请您坐下。六姐惊叫一声，把杯中酒泼到我的脸上。他为什么上桥呢？那黑影扑上炕，捂住了母亲的嘴巴。“有多少人家背井离乡，逃荒要饭，被地主家的恶狗咬得腿上鲜血淋漓，”纪琼枝说着，教鞭自然地移到另一张画面上：两扇开了一条缝的黑漆大门，门上方画着金字匾额，扁额上写着三个大字：福生堂。司马亭捡起铜锣和锣棰，不避尸臭，跑到马车跟前。我叼着一个，又用手抓着另一个。他抬头望望台下，猛然发现了那数不清的含义复杂的目光。鸟枪队员们开始对母亲动手动脚，那个歪嘴第—个动手摸了母亲的Rx房。因为嘴巴捂着毛巾，那闲汉瓮声瓮气地说，闪开吧，你们都背过头去别看。”母亲说：“你拿什么还？上爬犁，伙计们，天黑赶到大铁桥，对了，饮饮马，饮马蛟龙河！上官吕氏双膝跪在驴腹前，全然不避地上的污秽。他们瞪着眼，嘴里啊啊手比划，表演着痛心疾首。”第二天晚上，司马库组织了盛大的庆典，一是庆贺抗战胜利，二是庆贺他重返家园。母亲哄着她：“好孩子，别怕，奶奶在呢。成熟的老乌鸦用坚硬的喙啄击着死难者的眼睛；缺乏经验的年轻乌鸦则啄击死者的脑门，发出“笃笃”的响声。了弹打在窑壁上，产生了嗡嗡的回音。”通信兵摸出那只粗筒子枪，向着河面上空，连打了三颗信号弹。间或有一个孩子不慎跌倒，近旁的人不管是否亲属，立即伸出友爱的手。”母亲看着那只嘴角上还滴着新鲜血液的野兔子，愣了好半天。”马洛亚在梧桐树下铺开一张草席，母亲往凉席上放我时我的嘴紧叼着她的xx头不放。司马库脸上是盖不住的兴奋表情。”大姐道：“娘，我不明白您的意思。更准确地说是跟着上官来弟前行。司马库道：“好小子，跟我小时一模一样。那男孩呜呜地哭。”马洛亚赶着毛驴，毛驴拉着石磨，石磨粉碎着小麦，小麦变成面粉，淅淅沥沥地落在磨托盘上。如果这时候有人想离开风磨房，没有人会阻拦，但没人离开。他是“活难教”的门徒张天赐，人送外号“天老爷”。”上官盼弟喊。”“随你的便，”上官盼弟说，“反正她是我生的，而我是你生的，追根刨底，还是追到你身上！小锣清脆单调地响了几声，小鼓敲出点儿，胡琴琵琶横笛齐鸣，编织着绳子，捆绑着我们的腿让我们不能走，捆绑着我们的魂让我们不能想。母亲在院子里支着鏊子烙饼，沙枣花帮她烧火。将来美国人占了中国，您家还有个洋女婿……”上官念弟摇摇头，表示了她从夫而去的坚决态度。他一定想温柔地敲敲窗棂，用委婉的腔调与母亲商讨他的婚姻大事，但酒精麻醉了他的中枢神经，使他的动作与愿望相违。为了你我愿意弯曲我的嘴，狰狞我的脸，让身上生出羽毛，让双臂变成翅膀，让双脚变成趾爪，我们上官家的孩子，跟鸟有着特别的亲近感情。整个航程要二十一天。”母亲说：“他不是我的女婿。母亲说：“委屈死俺的孩子啦……怪了，没伤，他嘟哝着，拨了拨上官吕氏白发苍苍的头。”巴比特好不容易才从她怀里挣脱出来。一声尖利的响，撕破了村庄的宁静，顿时霞光满天，五彩缤纷，仿佛有仙女站在云端，让鲜艳的花瓣纷纷扬扬。喝罢腊八粥从县城返回，饥饿感更加严重，人们没有力量掩埋荒原小径边的尸首，甚至没有精力去多看他们几眼。上官寿喜捂着耳朵哭泣。”尊龙大爷说：“老总们，别乱，听我的号，一、二、一、二、一、二，悠着劲划呀，一、二……士兵们跟随着红旗，像潮水般地往前涌去。这头牛故意把嘴往胸前扎，牛脸便成了海拔五百米的悬崖峭壁。”沙梁子村民兵队长进财一家子。六姐对着巴比特伸出一只求援的手，呻吟着：“巴比特……喊话声从四面八方逼进来。”司马库说：“把谁怎么办？夜鸟的声音纠集在天上。鲁立人始终侧着脸望着河堤对面，这时，他转过脸来，说：“行了，请上筏吧！”青年把母亲的话翻过去。”“来弟，你这狠心的东西，这些年，你跟着那姓沙的跑到哪里去了？它的头接近了水面，叭叭地吐着水泡儿。”二姐上官招弟有些不满地说：“把黑驴和小骡子卖了吧。”少年大胆地质问指导员。巴比特跑到他的身后，抓着他背后的绳子，生硬地叫着：“抓住，抓住控制绳。它们扑楞翅膀挣扎，紧紧地缩着身体，缩呀缩呀，缩得不能再小，然后又突然膨胀开，翅羽翻动，渴望着展翅欲飞，飞向辽阔无边的原野，飞进蓝天，与缓缓翻动的云朵为伴，让和风沐浴，被阳光抚摸，在和风里呻吟，在阳光中欢唱，然后，宁静地往下坠落，坠落进无底的深潭。”大姐猛地站起来，用从没使用过的激奋腔调说：“娘，您还要我怎么样？那是一个朱红色的庞然大物，高高翘起的棺首宛若一艘乘风破浪的大船头。”司马库坐下后，那只狗熊已经躺在白布上死了，它的胸脯上，淌着绿油油的血，猎人坐在死熊旁边往枪里压子弹。他的左手，慢慢地收回。”母亲勃然变色：“记着，孩子们，这辈子不要再让我看到野兔子。它是一座孤独的山峰，横生在她右胸上。两队骑兵会合后，沿着南北大路，向村子里扑去。我右边的一个丰满的女孩，双手拇指外侧，各生着一根又黄又嫩的、像新鲜姜芽儿一样的骈指。上官父子睁开眼睛，看到上官吕氏坐在驴头边，低着头呼呼哧哧喘息。司马亭从车夫手中夺过烟斗，很响地抽了几口，然后他仰望着黎明时分玫瑰色的天空打了一个呵欠，说：“发车，停在墨水河桥头等着，我随后就到。马身上油光闪闪，彩色迷人。大门外聚集着很多人，袖着手，静静地立着，像等待着什么。烟囱里冒出青烟。我听到四姐悄悄地询问母亲什么，母亲没有回答。炮兵过后是担架队，担架队过后是一溜两行的小车队，小车上推着面袋子和米袋子，还有一些草料口袋。司马粮跟着骡子跑了两步，被一个士兵拉住，士兵叉着他的胳膊，把他放在他爹司马库方才骑过的那匹马的背上。司马库紧张地连连搓手，嘴里咕噜着一些脏话。西厢房的石磨台上，点着一盏遍体污垢的豆油灯。穿黑袍的牧师在大锅旁祈祷。我们早就张开了嘴巴，屏住了呼吸，眼睛追随着那片白，直到落地，才闭嘴喘气。她为一个患胃病的人开的处方是：蜜蜂七只、屎克螂滚的粪球一对、桃叶一两、鸡蛋皮半斤，研末用开水冲服。母亲看看她，又看看司马库。”巫云雨一语未了，杨公安员与几十个民兵像被拦腰斩断的野草一样，七折八断地趴在了地上。他们不知从哪里打探到的情报，说德国人的腿上没有膝盖，只能直立不能弯曲，还说他们都有洁癖，最怕粪便沾身，粪便一沾身德国鬼子便会呕吐至死。”母亲上前，摸起一个碗，用袖子擦擦灰土，抄起木勺，盛上一碗汤，递给大姐。“尊龙大爷看看堤上的窟窿和河水中的漩祸说：“老总们，这是个地老鼠钻成的透眼，里边的窟窿比水缸还要大了。”司马库说：“没说什么。我们这一桌，有我、司马粮、沙枣花、八姐，还有几个不知来自何处的小妖精。鲁立人用很高的嗓门，盖住磕头虫的吵嚷，他说：“乡亲们，张德成的话虽然粗鲁一些，但却揭示出了一个道理。”母亲说：“大姑，那是您，您不是平常人物。有二十几具比较完整的尸首摆在一块空地上，排列得十分整齐，好像有一根线串着他们。为什么早不叫我？他沿着沼泽地边缘，采摘了好几束红白相间的野花，放在鼻子下贪婪地嗅着。”母亲干嚎了一声，但随即又闭上嘴。按摩驴肚皮，帮它快点生！”母亲脸色惨白，抓着四姐的手，问：“想弟，告诉娘……蒋政委摸出一根纸烟，将烟头放在大拇指甲上顿了顿。被屠杀者是孙家那群孤独高傲的鸡，屠杀者是孙家的老奶奶，一个极有功夫的女人，人称孙大姑。母亲把一勺鱼汤倒进司马家那个混小子嘴里，他竟然傻乎乎地咽了下去。“母亲放弃了对二姐的管制权，一切由她自便。我们企望着他能远走高飞，可他仍然在高密东北乡瞎折腾，给我们带来麻烦。一个家丁大声问：“二爷，现在就点火吗？老百姓庆幸没有上当，德国人想来害我们，什么化肥，是只长叶子不开花当然更不能结果实的毒药。那两只在灰粗布军装里硬梆梆地凸起的Rx房使我感到她美丽可爱。”妹妹们迅速脱鞋挽裤，最小的上官求弟脱了个光屁股。最后，在我额头正中，按上她一个红指印，好像一个商标。我把他吓着了。”大姐说：“娘，我这次回来，就是为了把女儿救出去。”巴比特跳过水沟，把六姐拖起来。女人也许是好东西，女人确凿地是好东西，但归根结蒂女人不是件东西呀。”小干部忧虑地问。哑巴抱起衣服团，正要往河里跳。请吧，再哕嗦休怪我不客气！婆婆急忙出去追赶樊三，她听到婆婆喊着：“樊三，你个狗日的！她跪在窗前，闭着眼睛，低声祷告着。他们的骗局被揭穿，村主任杜宝船，用步枪指着他们，给他们指出两条路。我跪在椅子上，吃奶。平台上摆着两条长板凳，板凳前放着一个香炉，炉里插着三柱香。四个挑灯的黑大汉在福生堂大门前站成一个四角形，好像四根黝黑的柱子。高的往下落，低的往上拧。如此川流不息，使他的屁股干了湿，湿了干，旧伤痕上又添新伤痕。”他指点着环墙摆着的花梨木椅子，说，“大嫂，您这二女婿家可真够排场的。”母亲在我后脑勺上打了一巴掌。后来，一群士兵像举着一根木棍一样把鲁立人从司马家大院里举出来。“坐下！”哑巴咧开嘴，笑着，指指上官来弟，指指自己的胸口。司马风和司马凰把脸藏在母亲的腋窝里。然后，他试探着把一只手伸进驴的产道，驴蹄子乱弹。皇军不是我家的皇军，是全镇八百户人的皇军；鸟枪队也不是我家的鸟枪队，是全镇老百姓的鸟枪队。飞蝗般的子弹打得她的身后的泥土冒起一簇簇细小的白烟。她从头上摘下一把弯曲的牛角梳子，一点点的梳通了司马库纠葛成一团的黑白参半的乱发，梳下了很多草籽、小螺壳和小甲虫，然后她用潮湿的嘴唇亲了亲他的皱纹深刻的额头，平静地说：“我等着你。上官吕氏躺在灶旁的草堆上，她的脑袋裂开了一条缝，好像一颗被砸破的核桃。我大声嚎哭起来。有一群像羊那么大的马，有一群像狗那么大的骡子，这两群是司马支队的牲口。”上官盼弟恼怒地说：“瞎子，你这是胡搅蛮缠！我家的石狮子返潮出汗啦，这雨，马上就来了。我挂彩了……男人和女人。母亲恼怒地说：“四嫚，这可是卖你妹妹的钱！鲇鱼桔黄色的头颅上，流着几丝殷红的血，两条长长的触须微微颤抖着，肠子沾在了背上。我的个娘，司马亭说：孙子们，都给我爬上来吧，再挖就到黄泉了。“说！土坑已经齐着人头深了，我们只能看到那些隐隐约约晃动着的人头顶和一团团飞上来的白色的、湿漉漉的泥巴，我们还能闻到新鲜的、沁凉的泥土气息。蛇头往前滑的同时，盘旋在杉木柱上的像镢柄那么粗的蛇体也在流畅地旋转着下滑，仿佛不是蛇体在盘旋，而是那根风磨的柱子在旋转。他坐在墙边一根圆木上，玩着手中的缅刀。魏羊角和丁金钩从庄稼地里钻出来，趟过渠水，爬上道路，他们的腿上，沾满了青紫色的淤泥。十七团的大队人马沿着大街跑步前来。这时，她听到司马库在河堤后高声骂着：“小日本，操你姐姐，你过得了卢沟桥，过不了我的火龙桥！有的人几乎挂在教堂的门楣上。他的身后、挤满了人，还有许多人，塞住了大门口。上官来弟脸上发烧。母亲舀了一碗水。”母亲坚决地说，“难道你忍心把我吸成干柴？继续吮吸，连连吞咽，为了上官来弟、为了上官招弟，为了上官念弟，为了上官领弟、为了上官想弟，为上官家的所有爱过我、疼过我、帮助过我的亲人们，也为了与我们上官家没有任何血缘关系的机灵小鬼司马粮，我屏住呼吸，用一种工具，把维持生命的液体吸进了体内。我们都用冷冷的目光看着她。我们俩每人把住一个磨盘上的木把儿，拼出吃奶的力气往前推，石磨岿然不动，我们只好罢休。弯腰。”“只要能把司马库这个杀人魔王擒获归案，”杨公安员激昂地说，“别说给我记一大过，就是把我这条好腿砍掉都成！她们俩旗鼓相当，势均力敌，在井台上转来转去。月光如水，扬扬洒洒落下。这是“雪公子”最神气的时刻，十几个穿黑红号衣的男人，手里什么也没拿，但却摆出举着喇叭、唢呐、大号、铜锣的样子。我犹豫着，母亲却说：“儿呀，快吃奶，你这么有出息，娘真为你高兴。人人都等着看好戏：福生堂家大业大，有在外当团长的叔伯，有在城当警官的表亲，家里养着狐假虎威的短枪队，福生堂掌柜的在大街上跺跺脚，半个县都哆嗦，公然屠杀他家的骡子，跟找死有什么两样？我和八姐拉着母亲的衣角，贴椅子站着。’我这个维持会长，有一半是你替我挣来的。不认识我们娘俩啦？还有河堤下边的毛驴的喷鼻声，那是远道而来的外乡人的平凡坐骑。那多毛的穗子在阳光中颤抖着，金毛灿灿，宛若金狗的尾巴。灯笼暧昧的黄光映照看大门额头上悬挂着的金字匾额。厢房里空气污浊。都死去吧。郭秋生背道：大娘大，小娘小，大娘追着小娘跑啊……那晚上可真是奇冷怪冷，河里的冰被冻裂，炸开一条条宽纹，裂冰时的嘎叭声比步枪射击的声音还要响亮。打死个日本官，他两腿一伸就上了西天……鸟仙未卜先知，明察秋毫，在她面前，来不得半点虚伪和骄傲。鲁立人站在那儿，低着头，像一根木头。她甜蜜地一笑，下巴上出现一群迷人的肉涡。母亲的眼睛努力往里张望着，恭敬地说：“先生。上官盼弟赤身裸体地趴在黑瘦的蒋立人身上。后来，来了一个骑毛驴的白胡子老头，在棺材边下了驴。她的脸鲜艳极了，像红荷花，像白荷花。她的脸雪白，嘴大张着，形成一个黑洞。这时，从我们身后，传来一声响亮的呼唤：“干娘！”母亲的眼泪啪嗒啪嗒地洒在我的脸上，她跪下，把那些肠子，一节一节地往我的肚子里塞着，肠子很不老实，刚塞进去就钻出来，母亲气恼地哭着，但她终于把肠子全部塞了进去，然后，她从头上拔下针和线，像缝棉衣一样，缝着我的肚皮。德国人把高密东北乡烧成一片白地。公审大会飞快地进行下去。你们这些臭虫，吸饱了我们高密东北乡的血，是时候了，你们该滚蛋了！司马亭喊。好像迫击炮手在装填炮弹，而老先生干瘦的脑袋则是一根追击炮筒，连续地发射着炮弹。中午时分，孙家大哑巴提着一只野兔来到我家。群羊折回头，失去了方向感，哪里方便往哪里钻。他们把进财一家，还有我，押到沙梁子跟前。河上的冰被炸弹炸开了。当我家的毛驴在马洛亚家的露天磨道里为它的杂种儿子哺育时，沙月亮和他的队员们正在认真地洗涤着他们的叫驴。喝完一碗再排队。Rx房受了伤的六姐坐在门槛上哭泣。母亲不管她是鸟是人，骂道：“混蛋，谁让你接了她的孩子？只要有草地，就能留住羊，高密东北乡这么多草，难道还留不住你？”母亲看着我丰润的脸和司马家小子红红的脸，无语可对，憋了一会儿，说：“领弟，从今以后，咱说啥也不能吃他的鸟了。他的一只眼珠被抠了出来，像一只闪着磁光的玻璃球儿悬挂在鼻梁一侧，嘴里脱落了两颗门牙，铁的下巴上滴着血水。他的飞行表演，诸位都亲眼目睹了，他让电灯发光，就在我的头顶上——”他指着房梁上的电灯泡，众人的眼睛暂时离开上官念弟那令人酥软的，销魂的，蔓延着某种感召的Rx房，随着他手指的引导，去注视刺目的光明。天亮的时候，老太婆依然不动，母亲唤她一声，没见睁眼，伸手一把脉，果然死了。”她用手榴弹的木柄往小伙子嘴里捣草。谁是麦芒？闪电。娘！他绝顶聪明，好像洞察了我的内心。孙大姑冷笑一声，走上前去，把马洛亚搡到一边去，牧师身体趔趄着，睁开眼睛，口吐一个“阿门”，手指在胸前上划个“十”字，结束了他的长篇祝祷。来弟尖声叫喊，是疯狂的，冲破房顶的，基本上还是草地上的那些话，浪死了呀，熬死了呀……她说：“我只告诉你一个人，你大姐夫托梦给我，说他没有死，他的魂寄托在一个黄头发白脸皮的男人身上了。我多么想扑上去咬咬那xx头、摸摸那Rx房啊，但是我不敢。马洛亚关上大门，转过身，伸出长长的胳膊，把我们搂在怀里，他用地道的土话说：“俺的亲亲疼疼的肉儿疙瘩呀……酒缸摆在肉桌旁，缸沿上挂着铁瓢，谁愿喝谁就喝，你用酒洗澡也没人反对。这是高密东北乡开天辟地之后的第一辆自行车，德国制造，世界有名的丽人牌。姑娘，你怎么不说话？“行了，孩子，少喝点，喝多了肚子痛。”他轻蔑地把枪扔给身后的人，然后，跺着被水泡胀、沾着泥巴的破皮鞋，说：“其实，把枪一缴，我就无权处置你了，我们的上级机关，会为你选择一条道路，或者上天堂，或者下地狱。鲁立人说：“欢迎张生同志给我们做指示。我们顶着满天寒星艰苦行进，我站在母亲背上，司马家小东西在我四姐背上，五姐背着八姐，六姐七姐单独行走。扁担水桶大铁锤在冰上响，她们嘻嘻哈哈地笑。他大姨，再给我蘸上点酱。河上的冰被震裂，河水汹涌地冒上来，河水中有鱼有虾，还有一些青盖的鳖。通讯员飞跑而去。村子外传来隆隆的巨响。其余的老鼠四散奔逃。”马洛亚牧师放下水瓢，说：“这可是件大事，让我好好想想。”他一边摸索一边低声骂着，斗鸡眼里的白蛾子产卵般抖颤着。这时，从村子的方向，隐隐约约地传来了母亲的呼唤声。我们躺在炕上，无法入睡。距她们十几步远的河中央，河水翻卷着黑色的浪花，形成一个巨大的漩涡，被气浪掀到空中的热水，哗啦啦响着落在漩涡中。”她竟然转身要走，沙梁子村的妇女主任高红缨跑过来拉住她，说：“大娘，不是说好了嘛？我心中燃烧着邪恶的火焰。”三姐愤愤地说：“娘，你说得轻巧，如果不是鸟儿韩，他能有这样么？‘一个大汉子说：“把这一家全算上，正好九十九口。”大姐说：“娘，这是他们的阴谋，他们给沙月亮送信，逼他投降，如不投降，就要扣留我们的女儿。奇怪的是八姐上官玉女却欣然入睡，嘴角还流出一缕涎水。母亲用冷傲的态度拒绝了他。根据地？后来，从小树林的炮兵阵地那边，黑老鸹般的炮弹，一批紧跟着一批，飞向我们村庄的方向，蓝色的光芒，把树林那儿的天空映成了紫丁香的颜色，太阳灰蒙蒙的，黯然失色。”人群里蹦出了鲁立人，他大喊着：“同志们，不要射击那个美国人。拿出你的真本事来，活了，谢你，赏你；死了，不怨你，怨我福薄担不上。那棺材十分沉重，十几个士兵把着棺材底，由一个排长喊着号子，才战战兢兢地直起腰来。他终于把枪举起来，“叭”地放了一枪。六个妹妹，紧紧地围着她，互相搂抱着，像六个蒜瓣儿围绕着一根蒜莛。他耐心地把白净的蒜瓣儿按照大小次序，排列在饭桌上，摆成一个单列纵队。”母亲说：“长官，我们犯了什么罪？他们久经磨练的肩膀像铁一样坚硬，他们的腿脚训练有素。几百个学生——大栏小学已扩建成高密东北乡中心小学——的哭声，把一条街都震动了。母亲抚摸着她闭上了眼睛，两滴泪水从眼角流出来。好不容易这些进散的零部件又归了位。她们参观着河上的冰窟窿，从三角形到椭圆，从椭圆到正方，从正方到长方……鲁立人大笑道：“终究是个懦夫！太阳落山时，我们拖着长长的影子，挪到了一个小小的村庄。你们也不想想，日本人不是爹生娘养的？跟着他们进院的，还有三条像抹了荤油一样光滑的黑狗。在她的身边，靠着司马家女儿那儿，原本是我的位置，但现在被上官鲁氏摆成“大”字形的身体占据了。是樊三大爷，他光着背，在刺鼻的烧羊皮味里，在灼目的光明里，声嘶力竭地叫喊着：“乡亲们啊——千万别坐下——千万别坐下——坐下就冻死啦——乡亲们起来啊——往前走啊——往前走是生，坐下就是死呀——”在樊三大爷感人肺腑的号召下，许多人从通向死亡的虚假温暖中挣扎出来，步入通向生存的真实寒冷。这时，我听到二姐上官招弟变了调的声音：“娘啊，别打，是我……”孙大姑道，“要让我接生，旁人就别插手！母亲福至心灵地把大碗供在香案亡，碗里盛满清水，方便鸟仙饮用。快点过来！鲁胜利飞快地蹭到奶羊肚皮下，仰躺着，有些吃力地翘起头，叼住了xx头。”盲老头说：“爷爷，无用的爷爷，该死的爷爷……我这就去叫孙大姑……搬运工作即将结束，地上还留着十几个形状不规则、像畸形Rx房一样的小萝卜。大哑吊在他爹的胳膊下，他爹使劲抖擞也抖擞不掉他。蒋说：“马老先生，您熟读经书，深明大义。司马亭对着他勾勾食指。路上覆着半尺厚的雪，车轮和我们的脚，在雪里嘎嘎吱吱地响。上官来弟左手抱着上官求弟，右手牵着上官念弟，上官念弟扯着上官想弟，上官想弟拖着上官盼弟，上官领弟一手牵着上官盼弟，一手提着柳条虾篓。”鲁立人问尊龙大爷。”二姐说：“娘啊，他腿上流血不止，我要不去，他就得淌死了，他死了，女儿活着还有什么意思？我用微弱的呼吸告诉她我还活着。母亲感觉到，祖母的目光有了焦点。我大声叫唤着，大姐和母亲也在叫唤，沙枣花没有动静，她大概昏过去了。他的灰白的眼珠子蒙着一层云雾。如果杜筝筝要报仇……大嫚……”母亲苦笑道：“闺女，他弟弟是我的女婿！”“伏击战！村头上的水井边，取水的人挤成一团。大哑巴提着一把寒光闪闪的缅甸软刀。在我们的带动下，村子里的人们出动了。要说枪毙，我看先得把你毙了！后来，也闹不清哪年哪月了，有一个身体健壮、四肢发达、胆量很大的人在这里定了居。她的鼻子与我们上官家女儿的鼻子有共同之处，都是高耸的；不同之处是，上官家女儿的鼻尖是小蒜头的形状，显得愚蠢又可爱，而这洋女人的鼻头弯了一个钩，使她的脸上有几分食肉猛禽的表情。”上官盼弟说。福生堂的房子一排十五间，共有七排，院院相通，门门相连，层层叠叠，宛若迷宫。观众涌动，往前逼近。大羊小羊山上跑——大羊小羊山上跑啊——大羊跑，小羊叫——大羊跑啊小羊叫啊——根据我对羊的丰富知识，我知道拖着长xx子的大羊是不可能跑的，它走路都很不方便，怎么可能跑呢？你吃呀！魏羊角缓过气来了。她刷刷地板书着。十八岁的上官来弟穿着她的紫貂皮大衣，围着她的红狐狸，跟着黑驴鸟枪队队长沙月亮跑了。母亲坐在灯下，抚摸着一张金灿灿的黄鼠狼皮。”唐女兵问。”樊三低着头说，“您高抬贵手饶了我吧，杀了樊三樊三也干不了这差事。”郭秋生道：“要杀你杀吧，我不干啦。我们喝上了上帝的腊八粥，我是从Rx房里喝的。这年的麦子长得格外好，秸秆粗壮，麦穗丰盛，颗粒饱满。哑巴坚硬的下腭习惯地抖着，嘴里说：“脱，脱，脱……院子里结着冰甲的树枝喀喀啦啦地摆动，一根冰凌挣脱屋檐，落在檐下的捶布石上跌碎，发出清脆的声响。往常里穿绸披锻、涂脂抹粉的福生堂女眷，为何打扮成这副模样？他们期期艾艾，说不出一句完整话。哈哈，做梦吧！母亲言简意赅地说：“天意！一个残余的豆粒爆裂在火中。——她对丈夫早已到了无恨无怨的程度，为什么要骂他呢？’小狮子说：”再喊几声吧，你的嗓门可真够响亮。婆婆的大嗓门把女儿们的嚎哭声压了下去。第四对Rx房像性情暴烈的鹌鹑，羽毛黄褐，嘴巴坚硬。母亲让四姐出去买十个烧饼。她专心致志地在裸露的小腿上搓着纳鞋底用的细麻绳，洁白的麻丝儿在她腿肚子一侧吐噜吐噜地旋转着，在她的腿肚的另一侧，随着她手掌的搓动，结构均匀的麻绳源源不断地被制造出来。”“死囚犯，”剃头匠骂道，“你那胡子已经够硬了，可你还往上运气。”她听到有人在灌木丛中大声喊叫，“快趴下，趴下，爬过来……没有风，冻雨继续下，枝条喀啦啦地抖动，山路上光可鉴人。她的鞋子陷在淤泥里了。”面对着刽子手们特有的那种木讷表情，他感到腮上的刀痕一阵灼痛，脸面受损，令极爱面子的司马库十分懊恼，昨天的事情涌上心头。两个穿着灰军装的男人，一个高一个矮，高的瘦矮的胖，抬着竹篓子，踉踉跄跄地沿着大街走来，竹篓里盛着十几条大鱼，有鲤鱼，有草鱼，还有一条银灰色的鳗鲡。”我晕倒在地。”姐姐们似乎没听见母亲的话，她们的头在皮领子里转来转去，她们的手彼此抚摸着身上的皮毛，从她们的脸上可以看出，她们都沉浸在温暖里惊喜，都在惊喜中感到温暖。”马排长说，“瘦侯，几个月不见，你的口才见长嘛！我们向母亲靠拢。二姐为什么哭？大年夜里，我们正要放鞭炮迎财神时，她身披着一件黑斗篷回来了。”一个很大的土坑里，站着几十个面如土色的人，坑上，又是司马库，在指挥着还乡团匪徒往坑里填土。哑巴一入水便没了影子。”这天夜里发生的事与第二天的事情相比，轻飘飘如一根鸟毛，但这根鸟毛有着神秘的色彩，使我无法忘记。”母亲低声回答。咣啷！咔嚓咔嚓咔嚓，母亲的动作越来越快，越来越夸张。溅到河水中。你好糊涂，生孩子，应该先生出头来……跟我回去！”母亲沉稳地说：“冤枉。她呼哧呼哧地喘着，骂着：“共产党啊共产党，俺娘们死在你手里了！她粗野地斥骂着民夫，温柔地劝慰着伤兵。你先杀了我吧……她那风情万种的黑眼睛斜瞟着我。她捏着一把汤匙，舀了一点汤，送到嘴边，用嘴唇沾了沾，然后优雅地喝下去。”她把大洋拍到樊三手里。我看到蛟龙河大堤就在不远处躺着，村中教堂的尖顶和范小四家那棵钻天的白杨树依稀可辨，我们艰难跋涉了整整一个上午，原来只走出这么一点可怜的距离。我感到眼前发黑，电灯光扎眼，不敢久久注视。沙月亮见到司马亭时，他正与躺在床上养伤的司马库吵架。母亲尽管生了八个女儿，但来弟疯了；招弟和领弟死了；想弟卖身进了火坑，差不多也等于死了；盼弟跟着鲁立人在枪林弹雨里钻来钻去，说死也就是一眨眼的事；求弟卖给了白俄，跟死了也没有多少区别；只有一个玉女天天跟在母亲身边，但可惜她是个瞎子；也许正因为她是瞎子，才能在母亲身边呆得住。这是马童的爷爷，清朝时中过举人，文化水平很高。她的双乳在上下一笼筒的黑袍中剧烈摇摆着，炸开着瑰丽的毛羽，好像两只刚刚交配完的雌鸟。”我挣脱六姐的胳膊，往门口跑，头撞在一个人的肩膀上，晃晃身子，继续跑，费劲儿地分拨着人的密林。她伸出双手，把尘土摊子，然后，轻声对儿媳说：“上去吧。”上官父子嗬嗨一声吼，表现出难得的阳刚，猛地挺直了腰，借着这股劲儿，黑驴身体侧转，两条前腿收回，脖子昂起，两条后腿也侧转过来，蜷屈在身下。理解了母亲的病中呓语就等于理解了整个宇宙，记录下母亲的病中呓语就等于记录下了高密东北乡的全部历史。我又试探着往前走了几步，河水淹没了我的肚脐。”沙枣花哭声渐弱，变成抽泣。”说完这句话，他并不往外拿东西，我们看着他身上那套千疮百孔的单衣和从单衣破洞里露出来的粗糙、肮脏、仿佛生着一层灰白鳞片的皮肤，实在想像不出他带给我们的东西能藏在什么地方。母亲把我和八姐放在一起，支撑着下了炕。寡妇满脸歉意，用一块油布揩着手。民兵问：“杨公安，要不要把她们也吊起来？其余的鸟枪队员说：“瞧这猴子，还藏着一个俊媳妇呢！八姐用细密的白牙，一圈一圈地啃着灰色的干馍。我的目光长久地被这棵狗尾巴草吸引着，我的心长久地沉浸在狗尾巴草的凄凉优美的意境里，竟然看到那狗尾巴草枯干的身体上，在那些叶片的夹缝里，生着一些精巧而优美的小xx头。但他们施行恐吓战术，仅仅打死打伤了爆炸大队十几个人。它们垂头丧气，身上色彩黯淡。”屋子里传出噼噼啪啪的声响。”沙月亮跳下驴，道：“我们是黑驴鸟枪队，是胶东抗日总队的别动队，奉上司命令，长驻大栏镇组织抗日，你给我们安排住处，准备草料喂驴，安排锅灶造饭。两只大虫子般的xx头哆嗦着在寻找我的嘴，它们碰到了我的嘴唇，碰到我的嘴唇后它们哆嗦得更加严重，它们要启开我的唇。”母亲呐喊着冲上前去。乡党们，咱是中国人，不侍候日本人这帮狗娘养的。男人的嘴堵住女人的嘴。一些穿白衣戴白帽的女人跟着担架踉踉跄跄地奔跑。”“我们压根儿就没想怎么着你们，”蒋政委微笑着说，“大嫂，坐下吧。如果念弟再有个三长两短，那上官家的这八仙女，就真正七零八落了。第二天早晨，我们发现，母亲正在训练那只白色的奶羊，给仰躺在簸箕里的上官盼弟的女儿喂奶。“娘呀，”她哽咽着说，“这是他三姨太太的儿子。她的头挂在二姐的臂弯里，好像一只死鹅的脑袋。只有—块块白色的骨头从屋里飞出来，引起五条黑狗的疯狂争夺。！”“你哞哧哞哧地，不是运气是干什么？”突然间从匣子里传出来的声音吓了我们一跳。”“他在哪里？他咬住了他爹的手脖子。”母亲说：“你不用替我开脱，我早就活够了。肥胖的方书斋解下裤腰带，踏着桌子，把腰带搭上梁头，表演着上吊的游戏。他说现在抗日游击队像蘑菇一样遍地冒出，我们黑驴鸟枪队要以自己的独特风貌压住别的游击队，最终占住高密东北乡这块地盘。噼噼剥剥，豆秸在燃烧，香气扑鼻，啪！一队队的担架，抬着呻吟不绝的伤兵从南边撤下来了。出院五个月后，凤兰真的上台演出，演过了七场。一年后这位作家又出版了新作，在书中的某一页上我读到了“圣贤庸行，大人小心”八个字，我终于明白了，尘世并不会轻易让一个人孤独的，群居需要一种平衡，嫉妒而引发的诽谤，扼杀，羞辱，打击和迫害，你若不再脱颖，你将平凡，你若继续走，走，终于使众生无法赶超了，众生就会向你欢呼和崇拜，尊你是神圣。听说我当了一个社会上的名誉性的官儿，来信的一页纸上四分之三是他给我送头衔。我那时和娘住在老家，每年里去父亲那儿一次，我的伯父就用箩筐一头挑着我，一头挑着粮食翻山越岭走两天，我至今记得我在摇摇晃晃的箩筐里看夜空的星星，星星总是在移动，让我无法数清。人家半天不吱声，她还在求，说：“咱换换工，你家推磨子了，我再帮你……小女儿斜头看我，怯怯地刚走到我面前，突然转身又扑到父亲的怀里，父亲就笑了，说：“你瞧瞧，她真生疏了，我能不来吗？从此而后，我作画便再不盖印了。鸣沙山，三毛真会为她选地方。这样，在街头上看一回人的风景，犹如读一本历史，一本哲学，你从此看问题，办事情，心胸就不那么窄了，目光就不那么短了，不会为蝇头小利去勾心斗角，不会因一时荣辱而狂妄和消沉，人既然如蚂蚁一样来到世上，忽生忽死，忽聚忽散，短短数十年里，该自在就自在吧，该潇洒就潇洒吧，各自完满自己的一段生命，这就是生存的全部意义了。走出了荒野地，另一处草浅的地方，仍发现了曾是长过瓜果的，是南瓜或是西瓜，肯定的也是未收获到要收获的东西，瓜田早废了，瓜叶腐败为泥，而绳一样纵横的瓜蔓却还发白的将也已为泥的印缀在地上。”把被子替我掖好，就出去了。１９９１年１月１５日下午收到三毛来信之后附：三毛致贾平凹的信平凹先生：现在时刻是西元一九九一年一月一日清晨两点。家里一来客，父亲说：吃面吧。这些年里，灾难接踵而来，先是我患乙肝不愈，度过了变相牢狱的一年多医院生活，注射的针眼集中起来，又可以说经受了万箭穿身；吃过大包小包的中药草，这些草足能喂大一头牛的。”他说：“书却救人啊！后来我同另一位搞戏剧的老景被安排到一座水库管理站住，这是很吉祥的一个地方。这不仅仅是一般的尊称，确确实实他是在为人为文上一直给我做着楷模，我时时对自己说，也当着别人的面说：永远向费先生学习。买东西我喜欢让他帮忙，他会拍着卖主的肩叽叽咕咕讨价还价，价能杀下去三分之一甚或—半。石鲁脑子病了的时候，几天里拒绝吃食，说：“门前的树只喝水，我也喝水！张的散文短可以不足几百字，长则万言，你难以揣度她的那些怪念头从哪儿来的，连续性的感觉不停地闪，组成了石片在水面的一连串的漂过去，溅一连串的水花。这时已经月满，年也将尽，“五豆”、“腊八”、二十三，县城里的人多起来，忙忙碌碌筹办年货。这本书并没有写完，但我再没有了耀县的清静，我便第一次出去约人打麻将，第一次夜不归宿，那一夜我输了个精光。那样子回想起来极其可笑。事后，我为去陶艺村的每个朋友都画像，画得最像本人的就属于这幅画。堂兄向我说：上海某出版社编辑陈君，一日下班时，收到南京李某寄来的一份书稿，顺手堆在小山似的稿件堆里，正起身要走，偶然瞥见那书稿上附有一信，仅三行：“寄上拙稿《赶海集》，因身患癌症，盼能尽快审阅。是一时的感情所致吗？老家的村子里，人人都在夸我给母亲寄钱，可我心里明白，给母亲寄钱并不是我心中多么有母亲，完全是为了我的心理平衡。先在乌鲁木齐一礼拜，还要再往西去，王树生因事难以远行，就只剩下郭不。走的走，来的来，你面前总有几张板凳，板凳总没空过。您的故乡，成了我的“梦魅”。李三十有余，并未婚娶，全部家产堆满床头床尾，皆书也。鸡响了，方英文烦得就到凉台上去，拿望远镜往远处看。于是你做一次孔子，吟“逝者如斯夫”，自觉立于岸上的胸襟，但瞬间的灿烂带来的是一种悲哀：这么多的人你一个也不认识呀，他们也没一个认识你，你原本多么自傲，主体意识如何高扬，而还是作为同类，知道你的只是你的父母和你的妻子儿女，熟人也不过三五数。遗憾的是对孙犁的研究虽然不断，但这些方面并未深入。”老曾无可奈何，就给家里挂电活，让老婆停止做揪面片，相跟着一块去军区。是的，一根竹棍扶持腿力不济的老人攀上人生最后的顶巅，到达了是可以扔掉的，但是当我们在到达了顶巅后扔掉了竹棍，我们也就深深地懂得了竹棍的价值了。医生皆惊诧：此人生命力如此顽强；但眼见得日夜折磨，无特效良药可治，令人不忍。三月生绒花，数朵过墙头，好静收过路女儿争捉之笑。我便认为我的病要好了，因为我是属龙相。我们便知道这是侯检察长了。三毛，三毛，我轻声地叫起来了，“快让我瞧瞧！”方英文说我不知道，方韵得了意：“我知道！平凹先生，您是大师级的作家，看了您的小说之后，我胸口闷住已有很久，这种情形，在看“红楼梦”，看张爱玲时也出现过，但他们仍不那么“对位”，直到有一次在香港有人讲起大陆作家群，其中提到您的名字。骑车人是拉卜楞寺的喇嘛，或者是拉卜楞寺里的佛学院的学生，光了头，穿着红袍。关中是黄土沉淀，壅积为源，属黄河流域。读着您的信，我的心在痉挛着，一月一日那是怎样的长夜啊，万家灯火的台北，下着雨，您孤独地在您的房间，吃着止痛片给我写信，写那么长的信，我禁不住就又哭了。他那时手抖的厉害，小油灯下他讲他的历史，我逐字书写，寄出去的材料百分之九十泥牛入海，而父亲总是自信十足。如果老侯的老领导还在疏勒，这块佛像石也难以得到了。四年里几乎每礼拜见一次，我还没有发现他有什么大的毛病，友谊日渐坚刚。他使劲用牙启开了瓶盖，说：“平儿，我们喝些酒吧，我有话要给你说呢。草把月划成了有条纹的物件，且在晃动不已。父亲幼年因家贫害过胃疼，后来愈过，但也在那数年间被野菜和稻糠重新伤了胃，这也便是他恶变胃癌的根因。龙年闹龙，这是中国人集体无意识的事，何况在有龙脉的西安，在乌托邦色彩浓烈的山庄，有自称龙民的老陈牵头，一帮属龙相的人莫不击拳叫好。如果以此去考察，研读当今轰动世界文坛的拉丁美洲文学，从中就会悟出更多的东西了。所以，这样的男人就要在一个巷口把头耷拉下来，因为那女子并没有进他所企望的巷口，而提前拐进了另一个巷口，或者如愿以偿，这是街头常有男人突然哼了歌子的原因。十年浩劫中，画家石鲁受封为“黑帮”，枯坐家中，人争避之，惟长安工人名李世南者常去探视。郭玉英满头大汗，说她在城里一个宾馆一个宾馆地找，找了两个多小时的。”“路途远吗？她说：晚菊是半老徐娘啊！我很纳闷：父亲早已不喝酒了，又反对我喝酒，现在却怎么买了酒来？当我一个人坐在厕所的马桶上独自享受清静的时候，我想像坐监狱是美好的，当然是坐单人号子。但是，没过多久，我惹出一些事来，我的作品在报刊上引起了争论。与人交，淡，淡至无味，而观知极味人。白日里，他在楼下看书写文章，或者逗弄他一岁的孩子；我在楼上关门写作，我们谁也不理谁。渭北的天气比户县还要冷，他家的楼房又在村头，后墙之外就是一眼望不到边的大平原，房子里虽然有煤火炉，我依然得借穿了他的一件羊皮背心，又买了一条棉裤，穿得臃臃肿肿。母亲就坐在一边，为父亲不住吸着的水烟袋卷纸媒，纸媒卷了好多，便袖了手打盹。我也为此生过他的气，以我拒绝喝酒而抗议，父亲真有一段时间也不喝酒了。谁也知道那漂亮的衣服里有皱的肚皮，肚皮里有嚼烂的食物和食物沦变的粪尿，不说破就是文明，说穿就是粗野，小孩无顾忌，街头上可以当众掀了裤裆，无知者无畏，有畏就是有知吗？我成不成为什么专家名人，母亲一向是不大理会的，她既不晓得我工作的荣耀，我工作上的烦恼和苦闷也就不给她说。交售猪的队排得很长，眼看着轮到我们了，收购员却喊了一声：“下班了！你说那石头好吗？李正敏说：“这女子活该演戏，但小小年纪竟能体味苍凉，一生恐要困顿了。在去北京疗养练声期间，兴国月月将十分之八的工资寄去北京，自己领着两个孩子在家吃粗的，喝稀的，每到傍晚才去菜市，刨堆儿买菜或拣白菜帮子回来熬吃。方英文因职称评定生过闷气，从此胃不好，爱放屁，每次方韵掀了他的后襟说要寻气蛋哩。三毛，我不明白，我到底是不明白啊！梦醒夜半，不可睁目，慢慢坐起回忆静伏人睡，梦复续之。如今倒坦然多了，因为当时寒心，是把朋友看成了自己和自己的家人，殊不知朋友毕竟是朋友，朋友是春天的花，冬天就都没有了，朋友不一定是知己，知己不一定是朋友，知己也不一定总是人，他既然吃我，耗我，毁我，那又算得了什么呢，皇帝能养一国之众，我能给几个人好处呢？现在做忠实可靠是需要有情操，有大境界的。西安人最得意城市建在龙脉上，北门之外的高坡至今仍叫龙首村，老陈修建桃花源和东晋桃源两个休闲山庄的时候看重的就是龙首村至渭河滩之间的风水，因为他属相为龙，出身于农民。说眼睛看不见了是“眼睛灭了”。夫妇俩号啕大哭，哭罢了，你给我擦泪，我给你擦泪，咬了牙又出去筹款。我清楚了母亲是叫周小蛾的。女熟人来取这幅画了，她带给我了一束晚菊。他也说：“看你写我的批评真还不如听我老婆的读后感。妇女是藏民，穿一件厚墩墩袍，戴银灰呢绒帽，身子很粗，前袍一角撩起，露出红的里子，袍的下摆压有绿布边儿，半个肩头露出来，里边是白衬衣，袍子似乎随时要溜下去。她坐在柜台的里边，鞋总是有意无意就脱了，口里在暗唱着一支歌，脚的趾头就十趾高下动着节奏，那趾甲一定是染过红的。你是上帝呵？空余的地方发挥不了拖把和扫帚的功能，也就不去花那份钱，反正人是活动的，是天生的避尘珠。《爨宝子》虽然也好，郑燮的六分半也好，但都好在奇与怪上，失之于清正。三毛是死了，不死的是她的书，是她的魅力。陈便说：“我替你改，改一句，念给你听，同意的点头，不同意的你用嘴说。我这么神不守舍地握着日子，白天害怕天黑。也就在第二天，孙聪先生打问到了我的住址赶来，我才知道他是省电台的记者，于一九九Ｏ年的十月在杭州花家山宾馆开会，偶尔在那里见到了三毛，这篇文章就是那次见面的谈话记录。我与先生素不相识，也无书信联系，这么大的雨，他从我的单位打问到我住的医院，偏偏我又从医院回来，他又冒雨寻来了。如果说这一切仅是一种孤独苦闷的精神基础上的刺激点，如果您的孤独苦闷在某种方面像您说的是“因为认识了您的书本”，三毛，我完全理解作为一个天才的无法摆脱的孤独，可牵涉到我，我又该怎么对您说呢，我的那些书本能使您感动是您对我的偏爱而令我终生难忘，却更使我今生今世要怀上一份对您深深的内疚之痛啊！那梆梆的声音先是心烦，由心烦而去欣赏，倒觉得这竹板响如寺院禅房的木鱼声，竟使我愈发心神安静了。好读书能受用一生，认真工作就一辈子有饭吃。门洞没有帘子，好了，这正是黑帘子，永远于所有来客是一种神秘。根雕里什么飞禽走兽的造型都有，竟然有了一只惟妙惟肖的凤，它没有任何雕琢痕迹，完全是一块古松，松的纹路将凤的骨骼和羽毛表现得十分传神。”如此更改至五更。我就是这样情绪复杂着走出了灵山寺，但手里依然提着陶瓶，陶瓶里是随瓶形而圆的醴泉。也自那回起，我发觉我越来越是丑陋，虽然已经不害怕了天灾，也不害怕了人祸，但害怕镜子。”我想了想，就笑了。他一听见就得意了，说：“她离不得我！寺外的漫坡下去有一条小河，河面上石桥拱得很高，上去下来都有台阶。你一直在瞒着我，但我什么都知道了。去后，我被安排在计生委楼上的一间空屋里。王国传说是在一场战争中灭亡的，现随处可见残戈断剑、人的头骨、马的遗骸。我的老师孙涵泊，是朋友的孩子，今年三岁半。梦如前世生活，或行善，或凶杀，或作乐，或受苦，记其迹体验心境以察现实，以我观我而我自知，自知乃于嚣烦尘世则自立。还有你两个妹妹……照片全摊在床上，如同一瞬间时间凝固，西安城的巷巷道道，人人事事，一下子平面摆在面前。但是，夜里来的人很多，人一来，他就又抱了孩子到东边房子去了。”后起之秀？”最不能忍受我们打骂孩子，孩子不哭，她却哭，和我闹一场后就生气回乡下去。“先生，”我有一天走近了他，说，“你想想，当一碗肉大家都在眼睛盯着并努力去要吃到，你却首先将肉端跑了，能避免不被群起而攻之吗？第一次认识白烨时，把烨念错为桦，在众人面前很窘了一回。现在是过城里人的日子，人与人见面再不问“吃过了吗”的话。我也是，怕偏护了弱者挨强者的刀子，怕去制伏强者，弱者悄然遁去，警察来了脱离不了干系，多一事不如少一事，还是一走了之，事后连个证明也不肯做。今天上午，我又结识了一个新朋友，他向我诉苦说他的老婆工作在城郊外县，家人十多年不能团聚，让我写几幅字，他去贡献给人事部门的掌权人。我便在未作全书最后的一次润色工作前写下这篇短文，目的是让我记住这本书带给我的无法向人说清的苦难，记住在生命的苦难中又惟一能安定我破碎了的灵魂的这本书。我真诚地感谢着这些热爱三毛的读者，我为他们来向我表达对三毛死的痛惜感到荣幸，但我，一个人静静地坐下来的时候就发呆，内心一片悲哀。我明日就赶回去，你等着一个送醴泉的人吧。又二十天，样书印出，陈复携书到南京，在李坟上以书作纸钱焚之，时正值李“三七”忌日。回陕如元春省亲，朋友们都要看看他，他也一一要回访，那些日子，分分秒秒都得计算。我写起来喜欢关门关窗，窗帘也要拉得严严实实，如果是一个地下的洞穴那就更好。写好后停也没停就跑邮局，我把它寄给了上海的《文汇报》，因为我认识《文汇报》的肖宜先生，害怕投递别的报纸因不认识编辑而误了见报时间，不能及时将我对您的痛惜、思念和一份深深的挚爱献给您。我见过相当多的郁郁寡欢者，也见过一些把皮肤和毛发弄得怪异的人，似乎要做孤独，这不是孤独，是孤僻，他们想成为六月的麦子，却在仅长出一尺余高就出穗孕粒，结的只是蝇子头般大的实。有一次父亲看着我们吃完，问：“香不香？小时候四条腿，长大了两条腿，到老了三条腿，人的生存就是这么越来越尴尬。”我心里知道，父亲怕是再也喝不成了，如果到了最后不行的时候，一定让他喝一口。突然发生地震，又都会怎样地各自逃命？我也抓紧着我的工作，每日无论如何不能少于七千字的速度。”说了主意，凤兰猛地开窍，当了众人面搂抱了兴国，说：“知我者，兴国也！孩子们为糖而来，得糖而去，母亲笑着骂着“喂不熟的狗！但目前陕西的作家，皆处于未成熟阶段，极需要解决的则是不能自己局限自己。我只说她要比我先走了，我会把她照看得好好的……等有一日我们聚会了，再说今晚情形吧。而且又要说敬酒词，我生来口讷，说得得体我不会，说得不得体又落个傲慢。我已是四十岁的人，到了一日不刮脸就面目全非的年纪，不能说头脑不成熟，笔下不流畅，即使一块石头，石头也要生出一层苦衣的，而舍去了一般人能享受的升官发财、吃喝嫖赌，那么搔秃了头发，淘虚了身子，仍没美文出来，是我真个没有夙命吗？问：“你还没有吃饭啊！”“是我的生日，”女乞丐也郑重地说，“他要给我过生日的！几时我来做东，回报你的心意，咱坐小饭馆，一壶酒，两个人，三碗饭，四盘菜，五六十分钟吃一顿！兴国劝她，她就恼了，说：“我苦苦奋斗了几十年，现在就只有去唱唱堂会吗？我是没有这种大气派的，为了自己的身家平安和一点事业，时时小心，事事怯场，挑了鸡蛋挑子过闹市，不敢挤人，惟恐人挤，应忍的忍了，不应忍的也忍了，最多只写“转毁为缘，默雷止谤”自慰，结果失了许多志气，误了许多正事。他不在，他的媳妇抱了孩子也在村中串门去了。楚文化遗风对他产生过巨大的影响。在铁红色的田边支着两个帐篷，一个帐篷大而白，印有黑色花饰，一个帐篷小，白里透灰。大妹带着不满一岁的外甥重又回住到我家，沉重的包袱又一次压在父亲的肩上。凤兰选择的剧目是《五典坡》，《五典坡》是李正敏的拿手戏。但一下飞机，有一个女的却找到我们，自我介绍叫郭玉英，丈夫是南疆军区的检察长，是接到周涛的电话来迎接的，问我们将住在什么宾馆？他说你出书困难了，我可以资助你，西安没清静地方写作了到岐山来。生之苦难与悲愤，造就着无尽的残缺与遗憾，超越了便是幽默的角色，再不寄希望于梦境和来世，就这么在荒野地中坐下，坐下如两块石头。！雨哗哗地下着，满地都是水泡，陈先生的身影消失在窄窄的长长的小巷的那头。这原本是庄稼地，却生长了一片荒草。有缘得此佛石，即使在喀什，许多信佛者、收藏奇石人、学者、画家、作家皆惊叹不已，他们知道有这种佛石，谋算了十多年未能如愿以偿的。从此，我下班回来，父亲就让我和小女儿多玩一玩，说再过一些日子，他和孩子就该回去了。父亲叹息了一声：“我没好福。我们还不知道公安处的安排，郭玉英说：“喀什就那么些大，到时候我来找，话说死，明日下午两点我来接你们去军区！我立即觉得这微笑应该是三毛的，三毛式的微笑，她微笑着告别了。我们两家大人都是从乡下来到城里，虽然一个原籍在陕北，一个原籍在陕南，偏偏都姓贾，这就是神的旨意，是天定的良缘。即使到了城堡，还有藏民在城堡看守，并不是想拿什么就能拿了什么。父亲只活了六十六岁，他把年老体弱的母亲留给我们，他把两个尚未成家的小妹留给我们，他把家庭的重担留给了从未担过沉的长子的我。那女人回头说：不生娃生老汉呀？这就是我给你说的，今日喝喝酒，把那些烦闷都解了去吧。已经是草地的中央了，失却的则是东南西北的方向。同张宏斌打交道的几年里，我也粗略识得什么是癫痫和精神分裂病，什么人易患这类病和什么人已潜伏了这类病。在地铁入口，在立交桥头，人的脑袋如开水锅冒出的水泡，咕噜咕噜地全涌上来，蹴下来，平视着街面，各式各样的鞋脚在起落。这时候，灰蒙蒙的天上有了声音，是隐隐的雷，我知道三毛的灵魂在启行了，脱离了躯体的灵魂是更自由的。我真担心这一哭会使父亲明白一切而加重他的负担，但父亲反倒劝慰我们，他照常要服药，说他还要等着早已订好的国庆节给小妹结婚的那一天，还丁宁?熏他来城前已给菜地的红萝卜浇了水，菜苗一定长得茂密，需要间一间。荒草一人余高，繁荣得蓬勃健美。托尔斯泰说过幸福的家庭是一样的，不幸的家庭有各自的不幸，其实人的长相也是这样，美人差不多一个模式，丑人之间的丑的距离却大了，我俩就是证据。每每提高一节，就高兴得哭一场，就给李正敏的遗像去奠香焚纸。因而，陕西的作家初发势猛，过后劲则不足，往往在突破之时陷于困境。”“不”，我说，“我要送给一个人。他交识的同行和相好免不了向他恭贺，当然少不了向他讨酒喝，父亲在这时候是极其的慷慨，身上有多少钱就掏多少钱，喝就喝个酩酊大醉。于是各类人才又一次聚集在山庄，从古至今皇宫的民间的各种龙的形象图案收集一起，能工巧匠们就紧锣密鼓地忙活起来了。这话或许不应该对老马的媳妇说，因为老马就是弄文学的，但我那时说这样的话是一片真诚。可邀来者游华山“朽朽桥头”，敢亡命过之将“××到此一游”书于桥那边崖上者，不可近交。父亲是极不甘心地离开了我们，他一直是在悲苦和疼痛中挣扎，我那时真希望他是个哲学家或是个基督教徒，能透悟人生，能将死自认为一种解脱，但父亲是位实实在在的为生活所累了一生的平民，他的清醒的痛苦的逝去使我心灵不得安宁。吃过第一顿饭，我们就各在各的房间里写作，规定了谁也不能打扰谁的，于是一直到下午四点，除了大小便，再不出门。又让我坐下，在怀里掏着，是一瓶酒，还有一包酱羊肉。人家给我办过事，比如买了煤，把煤一块一块搬上楼，家人病了找车去医院，介绍孩子入托。两个孩子生活在富裕的年代，但他们没有染上浮华习气，成长于社会变型时期，他们依然纯真清明，他们是阳光的、进步的青年，他们的结合，以后的日子会快乐、灿烂！“怎么，是给我带的吗？他听人说了，专程赶三十里到县城去翻报纸，熬煎得几晚上睡不着。鸣沙山，月牙湖，连同莫高窟构成了艺术最奇艳的风光。酒席上谁是上座，谁是次座，那是不能乱了秩序的，且常常上座的领导到得最迟，菜端上来得他到来方能开席，我是半年未吃海鲜之类了，见那龙虾海蟹就急不可耐，若不自觉筷先伸了过去如何是好？！一部《废都》，国之内外怎样风雨不止，我受怎样的赞誉和攻击，母亲未说过一句话。那我以后给你弄，这一块我答应了我的一个老领导的。”父子俩晃荡晃荡到街上去，街心花园里有两只鸽子，一只白的，一只黑的，正亲喙嬉耍哩，方韵说：“爸，你说哪只是女的，哪只是男的？汉江流域，是楚文化的产生地。小妹的婚事原准备推迟，但为了父亲灵魂的安息，如期举办，且办得十分圆满。亲戚里有反对的，但凤兰不嫌，认定有缘，遂为夫妇。偶向墙根，水蚀斑驳，瞥一点而逮形象，即与书中人、物合，愈看愈肖。可我在您的信里，看不到您在入院时有什么自杀的迹象，您说您“这一年来，内心积压着一种苦闷，它不来自我个人生活，而是因为认识了您的书本”，又说您住院是害了“不大好的病”。任何的器皿一制造出来就有了自己的灵魂和命运，陶瓶是活该要遇见我，也活该要来盛装醴泉的。饭一盛在碗里，苍蝇也站在了碗沿上，后来听说这是一种饭苍蝇，从此也不在乎了。这个夜晚自然是失眠了，天亮时方睡着。他爹问：你来看什么？月牙湖的月亮就是她的碑子。每年院里的梅李熟了，总摘一些留给我，托人往城里带，没人进城，她一直给我留着，“平爱吃酸果子”，她这话要唠叨好长时间，梅李就留到彻底腐烂了才肯倒去。注意！一溜黑地淌过，松软如过草滩，又分明是脚上穿了宽松的鞋。佛殿一样的地方，得到的是心身的和谐，方明白那一溜松软的黑地是通往未来的甬道，铺着毡毯。我在许多人的厅室里都见过他的作品，令我惊叹不已。！我丁宁爱人，把什么也不要告诉父亲，一下班回来，就笑着和他说话，他也很高兴，总是说着小女儿的可爱，逗着小女儿做好多本事给我们看。上帝终于向忠实发出了微笑，我们全都有了如莲的喜悦。方英文的住屋窄狭，隔壁却有个有权人家房子多得作了鸡室，鸡一打鸣，方韵就说“鸡响”了。以至后来，有人在哪里看见我发表了文章，就拿着去见父亲索酒。我们迭声叫苦，没有钱去吃饭，又不能离开，而猪却开始排泄，先是一泡没完没了的尿，再是翘了尾巴要拉，弟弟急了，拿脚直踢猪屁股，但最后还是拉下来了，望着那老大的一堆猪粪，我们明白那是多少钱的分量啊。历史上，西安的北郊原上曾作过皇家的围猎苑，如今这里成了西安市民游乐的后花园。在新的龙年里，可以想见中国的每一个城镇和乡村，必定都有着龙的庆典活动，舞龙灯、唱龙歌、祈祷着龙年的政治清明，经济繁荣，欢度着自己的祥和日子，但我却放胆地认定，在桃花源和东晋桃源的山庄里，龙的庆典活动将更具特色，因为它不像皇宫把龙当做了神权的象征，也不像—般的活动仅仅是为了祈祷，如有病的有难的想一笔生意赚钱一桩求爱成功一次赌博得赢而去菩萨像前烧香磕头，山庄里的庆典是其农耕文化的必然所为，像焰对于火，光气对于珠宝。”“我在看这里的人间。但有一次我独自化名去住了医院，只和戴了口罩的大夫护士见面，病床的号码就是我的－切，我却再也熬不了一个月，第二十七天里翻院墙回家给所有的朋友打电话。会烧菜吗？我这么想着，心里就生了怯意，你知道我是很卑怯的，有多少人在歌颂你，送你奇珍异宝，你都是淡漠地一笑，咱们在一起吃饭，你吃得那么少，而我见什么都吃，你说过什么都能吃的人一定是平庸之辈，当一个平庸人给你送去了水，你能相信这是凤岭下的醴泉吗？守坐在灵堂的草铺里，陪父亲度过最后一个长夜。作品起码能活半个世纪的作家，才可以谈得上有创造，孙犁虽然未大红大紫过，作品却始终被人学习，且活到老，写到老，笔力未曾丝毫减弱，可见他创造的能量多大！您虽然在谈着文学，谈着对我的作品的感觉，可我哪里敢受用了您的赞誉呢，我只能感激着您的理解，只能更以您的理解而来激励我今后的创作。“文化革命”中，家乡连遭三年大旱，生活极度拮据，父亲却被诬陷为历史反革命关进了牛棚。发形盘那么个髻儿，脖子却黑瘦，她是在脸上涂了厚的脂粉却忘记了脖子和耳根，精美的小提包鼓囊囊的，是装着钱，还是一堆化妆品，甚或什么都没有，是一包卫生纸。他寻到我家，很遗憾地说，他最近去安康出差，特意在茶农家给我买了几斤富硒茶，没想下火车时被人偷了。”果然，李倚床而坐，让人扶着，将校样一一看过，神情安静，气色盈和。嚼了口香糖，悠然悠然从一个商店门口踱到另一个商店门口，要买东西又似乎没多带钱，或衔一支烟的，立于电车站牌下要等一个朋友的，等得抓耳搔腮，火燎火燎。基于此，我不大愿意提及我以前的作品。清醒了过来，我感觉到是您来了，您就站在我的面前，您就充满在所有的空气里。我们便认为这是不吉利的事。经检查，癌已转移，半月后送走了父亲，天天心揪成一团，却不断地为他卜卦，卜辞颇吉祥，还疑心他会创造出奇迹，所以接到病危电报，以为这是父亲的意思，要与我交待许多事情。当我所带的稿纸用完了最后的一张，我又返回到了户县，住在了先前住过的房间里。他说找你。细读这本结集，无论是往来于猪场与移迁到乡下的工厂之间的年轻寡妇银秀（《银秀枝）），无论是历经风雨的百年物事老楸树下的老幺爹（《老楸树下》），还是关蓥山的猎手年子才（《猎手传奇》），再是竹林寨的六婶（《竹林寨的喜日》），无不观事观物富于想像，构思谋篇注重意境，用笔轻细，色彩却绚丽，行文舒缓，引人而入胜。问之，默默许久，老泪纵横，说：“上海钱瘦铁答应为我治一石印，但现在两地茫茫，不能相见。”他先倒了一杯喝了，对我笑笑，就把杯子给我。白烨从事的是文学批评、文学编辑、文学朋友的角色，又偏偏不是那一种投机者、以稿易稿者、酒肉者，这是最易于让人疏忽的身份。后来分手，是为着从树上摘下一堆桑葚，说好一人吃一半的，我去洗手时他吃了他的一半，又吃了我的一半的一半。”关门去吃饭。一到耀县，我坐在一家咸汤面馆门口，长出了一口气，说：“让我好好吃顿面条吧！从来我的作品没有给他寄过，姨前年来，问我是不是写过一个中篇，说父亲听别人说过，曾去县上几个书店、邮局跑了半天去买，但没有买到。我是痴石头的，见他们夫妇都抱了石头回来，觉得有意思，便走到窗下看那石头，不看不知道，一看就大叫起来。永久的纪念品，够我一生来珍存了。这本书的写作，实在是上帝给我大大的安慰和太大的惩罚，明明是一朵光亮美艳的火焰，给了我这只黑暗中的飞蛾兴奋和追求，但诱我近去了却把我烧毁。但为了赚钱，胡乱配料，生产出来又到处作广告，搞宣传。作品的意义并不在于获奖，就《白鹿原》而言，它的获奖重在给作家有限的生命中一次关于人格和文格的正名，从而供生存的空间得以扩大。凤兰个头小，家人牵着去后台装扮，一边走，一边嚷道要吃冰糖葫芦。时下的人，尤其是也稍要弄些文的人，已经有了毛病，读作品不是浸淫作品，不是学人家的精华，启迪自家的智慧，而是卖石灰就见不得卖面粉，还没看原著，只听别人说着好了，就来气，带气入读，就只有横挑鼻子竖挑眼。朋友是磁石吸来的铁片儿，钉子，螺丝帽和小别针，只要愿意，从俗世上的任何尘土里都能吸来。综观国内一些名作家，大都可称为思想家，或者说是有深远的思想。我回到病房，躺在床上开始打吊针，我的眼泪默默地流下来。乡间的葬礼上常唱一段孝歌，说：“人活在世上有什么好，说一句死了就死了，亲戚朋友都不知道”，现在你真正体会到要流出眼泪了。我嗒然忘失自我，也不知在了何处。一年夏天，回村探母，正在屋里梳头，墙外忽有枪声，有东西跌在院中一响。昨日听到消息，说他在上海街头游斗，脚手已残，所以今日独坐长叹。”李世南将石印贴身藏好，赶回长安，连夜到石鲁家。但我是多么感激这位朋友的责骂，他的骂使我下狠心摆脱一切干扰，再一次逃离这个城市去完成和改抄这本书的全稿了。更有甚者，市北十字路xx交警一天之内竟罚款了十二个违犯交通规则的王木犊。要吃饭和熟人吃着香，爱吃的多吃，不爱吃的少吃，可以打嗝儿，可以放屁，可以说趣话骂娘，和生人能这样吗？”读罢这篇文章，我并不敢以三毛的评价而洋洋得意，但对于她一个台湾人，对于她一个声名远震的作家，我感动着她的真诚直率和坦荡，为能得到她的理解而高兴。老宋更趁热打铁，说：“平凹也早有这个意思！墙角有旧网亦不必扫，让灰尘蒙落，日久绳粗，如老树盘根，可作立体壁画，读传统，读现代，常读常新。茫然中，便觉得不该让父亲来，但是，还未等我再回信，在一个雨天他却抱着孩子搭车来了。”父亲笑了笑，别过脸去。如果有关系，作家怎样保持他的文学的纯净，怎样积极地发展自己的天才，孙犁的意义是什么，贡献在哪里？”然后观起西墙上的裂缝。数十年的文坛，题材在决定着作品的高低，过去是，现在变个法儿仍是，以此走红过许多人。常常有这样的情形，初学者都喜欢拥集孙门，学到一定水平了，就背弃其师，甚至生轻看之心，待最后有了一定成就，又不得不再来尊他。姑且不以国外的事作例子，中国的《西厢记》、《红楼梦》，读它的时候，哪里会觉它是作家的杜撰呢？挨了一顿骂。母亲曾经抱怨：家里的好吃好喝全让外人享用了！朋友被朋友们骂着又爱着，是因了这个朋友的真诚和有趣。这个时候开始写这本书了。无疑，作为一位陕西南方的作家，已经在为陕西作家在全国文坛产生影响做出了他的贡献。在座的有那么多领导和大款。用了最宝爱的毛边纸给您写信，此地信纸太白。”到了喀什，住在一家宾馆，宋丛敏就忙得鬼吹火。从大年的三十到正月的十五，我每日回坐在书桌前目注着那四十万字的书稿，我不愿动手翻开一页。阿姨摘了一抱花分给大家，轮到他，他不接，小眼睛翻着白，鼻翼一扇一扇的。我遗憾的是我们刚刚要结识，她竟死了，我们之间相识的缘分只能是在这一种神秘的境界中吗？鸣沙山可以重温到撒哈拉的故事，月牙湖可以浸润温柔的夜，喜欢音乐和绘画正好宜于在莫高窟。而陕西的作家最具备这种条件。出来看时，有鸟坠在捶布石下，遂矮墙头上露一人脸，背着猎枪，挤眉弄眼，示意鸟是他打中的。三毛不是美女，一个高挑着身子，披着长发，携了书和笔漫游世界的形象，年轻的坚强而又孤独的三毛对于大陆年轻人的魅力，任何局外人作任何想像来估价都是不过分的。张的书是可以收藏了常读的。这时候，父亲就过来抱了孩子，说孩子太嫩，怎么能打，越打越会生分，哄着到东边房子去了。石国庆事后得知与王木犊交臂而过，又惊又喜，又十分后悔，再寻找却未见，倒不时听到关于王木犊的事情。我想，我恐怕是门前鬼多的那个医生。孙老师，他是该做我的老师的。当置身在碑林博物馆的那些六骏石雕面前，不禁会得出古人崇仰志在千里的良骏，今人却只看重负载忍劳的秦川孺牛，便喟然长叹。你看过了独个的人，也不妨看看一伙两个三个的人，那走势和说话的神态，能判断出这是夫妻，夫妻是结发夫妻，还是两副旧家具的一对新人，关系是亲是疏，家境是贫是富。发了声后，凤兰就急于要唱，但怎么也唱不成，音低小得如耳语。在台湾，有一个女朋友，她拿了您的书去看，而且肯跟我讨论，但她看书不深入，能够抓捉一些味道，我也没有选择的只有跟这位朋友讲讲“天狗”。今年开笔的头一封信，写给您：我心极喜爱的大师。人行道的，那一边的，人都是脸和肚子朝前地走过来，这一边的，人又是屁股和脑勺在后地走过去。但州城所有商店的营业员不知道，因为他不讲究穿，也没有以漂亮的媳妇而给人炫耀的意识，每次与妻子相隔了距离去商店，他总蹴在门口台阶上吸纸烟。我们不知道那是父亲饿着肚子带回来的，最最盼望每个星期六傍晚太阳落山的时候。正是当初盐商有钱，又不是粗俗挥霍之徒，趣味高雅，目光久远，又有大艺术家参与，这些园子就变成了现在的中华民族的一份文化遗产。”这话让我明白了，他们原是不配享用醴泉的。所以我说王蓬的作品是有底蕴，也就是说秀中有骨。醒着的是难受的，所以总唠唠叨叨。下雨了。”郭不笑笑，再没有说话。已经蹲得很久了，没有买主，她也不吆喝，甚至动也不动。”接到信，我十分羞愧，便发誓再也不去喝酒，回信让他和小女儿一定来城里住，好好孝顺他老人家一些日子。二十七岁那年，凤兰演《红灯记》，只觉得脖子越来越粗，却并不疼，也未在乎，衣服领口就由九寸加宽到一尺一，再加宽到一尺三。到了第二十一天，忽有上海邮包至，拆开，《赶海集》校样，遂大叫：“灵丹妙药来了！但当我回去后，父亲已经去世了，酒还原封未动。终于，在今天，她寻到了，也是我们把她交给了一个优秀的俊朗的贾少龙！这是您给我的第一封信，也是给我的最后一封信，更是您四十八年里最后的一次笔墨，您竟在临死的时候没有忘记给我回信，您一定是要惦念着这封信的，那亡魂会护送着这封信到西安来了吧！知道的能原谅我是懒散惯了，不知道的还以为我对人家不恭，为吃一顿饭惹出许多事情来，这就犯不着了。凤兰有些恼，提了鸟丢出去，那人却绕过来，收住了脚，在门首呆看。小儿说已经尿在裤子上了！他的胸前始终有一团热气，白乳色的，像一个不即不离的球。这样的人，天生应该做编辑。”他说：“给别人弄的。”复审后，需作局部小改，陈便于次日搭车去南京。她是真情诚实的人，不喜欢一切的虚张，所以就想在那里焚化遗物，这样更能安妥她的灵魂的。父亲去世后，我仍是常常梦到父亲，父亲依然还是有病痛的样子，醒来就伤心落泪，要买了阴纸来烧。现今的获奖，带给我们的只是悲怆之喜，无声之笑。你若日后转交石鲁，这包字画便作为酬谢。举起杯来，向胡武功敬酒。我差不多每年都收到过他编辑的书籍，来信中喋喋不休地介绍此书内容如何之好，又反复征询此书版式怎样，封面设计怎样，虽是征询，其自满之情溢于纸面。左右小个子，就那么坐着，丑陋如两个罗汉。戏曲舞台上，演员登场常有背身而出，那肩臂的一高一低，那屁股的一抖一动，都有戏，便明白这是一个什么角色。我立即将它买下。我不打倒我，谁也打不倒！但陈忠实依然是作家陈忠实，他依然在写作，《白鹿原》依然是优秀著作，读者依然在阅读。这我便不同意了，我的朋友中是有相当一些人令我吃尽了苦头，但更多的朋友是让我欣慰和自豪的。时间长了，他有了一定的权威，多少也有了以“势”来压的味道，他可以说别人不敢说的话，竟还动手打过一个不孝其父的逆子的耳光，这少不得就得罪了一些人。天黑了又害怕天亮。李正敏毕生力戒暴躁，倡导清正，死时紧握凤兰手，恨恨而终。在那困难的年月里，纯白面条只是待客，没有客人的时候，中午可以吃一顿包谷糁面，母亲差不多是先给父亲捞一碗，然后下些浆水和菜，连菜带面再给我们兄妹捞一碗，最后她的碗里就只有包谷糁和菜了。还是供旅游者享用的？方韵一脸疑惑，回到家后突然想通了，说：“我知道了那女的为啥黑？回去了，我并未思念过她，甚至一年一年的夜里不曾梦着过她。零着攒下了将来整着给你。”世南摔倒门下，捶地而哭。我作为作家，白烨给了我相当多的智慧上的启示和生活上的照顾，作为主编《美文》杂志，白烨从我们要刊号到编辑每一期刊物，都付出了他的精力和时间。白烨是黄陵人，那里产煤，据说煤质优良，无烟，用报纸能点燃。一遍又一遍读着您的来信，在那字里行间，在那字面背后，我是读懂了您的心态，您的人格，您的文学的追求和您的精神的大境界，是的，您是孤独的，一个真正天才的孤独啊！这两本书我都快看烂了。”原来他早有个在山庄造两千条龙的设想，而要听听朋友们的意见的。我不忍心看着他的劳累，甚至对他发火，他就再一次赶来给我说情况时，故意做出很轻松的样子，又总要说明他还有别的事才进城的。《西厢记》上说：不会相思，学会相思，就害相思！而几十年的社会、家庭、爱情、个人命运的反反复复，曲曲折折，风风雨雨，使他沉于社会的最基层，痛感于农民的喜、怒、哀、乐。我不善走动和交际，专程登门去拜见过的作家，只有孙犁；而沈从文去世了，他的一套文集恭恭敬敬地摆在我的书架上，奉若神明。”瞧着母亲低声下气的样子，我和弟弟就不忍心了，揉揉鼻子又把磨棍拿起来。他说，在三毛死后，她的母亲在医院整理遗物，发现病床枕边还放着我的一本书。父亲的病是两年前做的手术，我一直对他瞒着病情，每次从云南买药寄他，总是撕去药包上癌的字样。”我撵着他还要说。正月十五的下午，母亲炒了家中仅有的一疙瘩肉盛在缸子里，伯父买了四包香烟，让我给父亲送去。风雨中红灯一片的夜市上，手持了大哥大的小姐与收破烂的民工同坐一桌吃起饺子了。！要不是您的赠书来了，可能一辈子没有动机写出这样的信。这样的人我们效法不来，而他说过一句话：朋友是走了的好。”我说：“我想得一块佛画像石差不多想疯了，没想在这儿见着！城市在改造，到处是新建的居民楼区，到处也有正被拆除的废墟，我所熟悉的那些街，那些巷，面目全非，不见了那几口老井和石头牌楼，不见了那些有着砖雕门楼和照壁的四合院，以及院中竹节状的花墙和有雕饰的门墩。母亲叹叹气，末了去敲邻家的屋子，哀求人家：二嫂子，二嫂子，你起来帮我推推磨子！赌博桌上，仅看着一双双参赌人的手，也就知道了这一个赌徒是多么迫不及待，那一个赌徒却早胸有成竹了。我实实在在地觉得我是浪了个虚名，而这虚名又使我苦楚难言。银杏树下，我茫然地站着，太阳将树阴从我的右肩移过了左肩，我自己觉得我颓废的样子有些可怜。已经是十一点了，迷迷糊糊睁开眼，第一个感觉里竟不知自己是在哪儿。孙聪先生详细地给我说了三毛让他带给我的话，说三毛到西安时很想找我，但又没有找，认为“从他的作品来看他很有意思，隔着山去看，他更有神秘感，如果见了面就没意思了，但我一定要拜访他。书省君是我的大学同学，十数年来，他以学业的优异一直留在母校从事写作教学，凡是写作范围内的事体他无一不涉猎和实践过，这本书耗费了他许多心血，长时间的求实而又充满激情的工作，得以使全书如此平易、通俗、自然、亲切，它的出版必会得到社会的欢迎。不知名的昆虫在呻吟着，散发着那特有的气味。晓起推窗，如见仙人曳裙侍立；月升中天，又似仙人临镜梳发。我说：你们做了布袋和尚嘛！三、素养差别陕西作家的成分，正是由于大都出身农民，或从农民跃身为农村基层干部、区县文化馆干部。两人相识，互道：“相见恨晚！”对于美好的东西，因为美好，我也常常就不觉得它的美好，不爱惜，不保卫，有时是觉出了它的美好，因为自己没有，生嫉恨，多诽谤，甚至参与加害和摧残。陈先生和我握别，脸上突然闪动了一个微笑。”单位派他出差，他要对妻子说：“你要想我了，就看咱们儿子，那是我脱的壳。数年后，盛华从洛南县到西安上大学，毕业后又调入省内一家报纸当编辑。摄影是一门能将复杂处理成简单，而又能在简单中透出复杂的艺术，如果这批照片结集，最能清点二十世纪末的西安的面目。第二句话，仍是一句老话：“浴不必江海，要之去垢；马不必骐骥，要之善走。她的衣裤鞋袜一个颜色的黑，却是白帽，身边放着一个矮凳，矮凳上的筐里没有覆盖，是白的蒸馍。电视台播映那晚，各种祝贺电话打给凤兰，持续到凌晨四点。”“看人间？——致青年朋友我在年少的时候，喜欢做大，待到老大了，却总觉得自己还小。石鲁捧石印大哭，说：“我不会死了！天黄昏到家，胡武功却在门口蹲着。”他说，“马上就要进入龙年了，咱们怎么庆典呀？等他再一次来我家，我不等他说话，便去抓他的头发，他的头发进城后已经很稀薄了，我就拉住一条大红的领带，说：“盛华，今日给我拿的什么东西又丢了？往后的每个晚上这成了我们的一项工作。”我回乡的样子很野，挎包里塞一件换洗衣裳，装一册《道德经》一册《诸葛神数》，两条纸烟，牙刷和钢笔全在口袋了，一下车进商州，喜欢买囫囵一张“锅盔”大饼，一边走一边拧着吃，见着他，手里还剩多半张，他总要说：我给你照张相！我好恨我自己呀，以为那悼文肖先生是收不到了，就是收到，也不知要转多少地方费多少天日，今日正考虑怎么个补救法，您的信竟来了，您并不是没有收到我的信，您是在收到了我的信后当晚就写回信来了！这位漫画家好不容易找着石国庆，一相问，才得知王木犊这个“公民”，这个典型角色，却无真人，是石国庆的独角戏里的人物也。他的作品往往在发表后就有了广泛的影响，但并不特别爆响，可半个多世纪过去了，许多在当时红火的书已经没有人再读了，或者再读已没有了多少对应，而他的书仍被相当多的人在读。弱者都是群居着，所以有芸芸众生。放毕，天已大亮，开门出来，门外站满了人，全是她的戏迷，个个泪流满面。一辆三轮车从左往右骑，往左可以下坡到河边，这三轮车就蹬得十分费劲。在中国这样的社会里，经历了各个时期，从青年到老年，能一直保持才情，作品的明净崇高，孙犁是第一人。我们应允了，老曾说五分钟后他开车来接。对于父亲的离去，我们悲痛欲绝，对于离去我们，父亲更是不忍。但是，一年过去了，他却未来，只是每一月寄一张小女儿的照片，丁宁好好写作，说：“你正是干事的时候，就努力干吧，农民扬场趁风也要多扬几锨呢！他说：“看写。只是太阳出来的中午，有一个黑脸的老头总在窗外楼下的固定的树下卖鼠药，老头从不吆喝，却有节奏地一直敲一种竹板。我要付他的钱，他不收，提出能送一二本我的书。”这时候，迎面走来一对夫妇，却是女的奇黑男的特白，方英文要告诉儿子了：你的判断是不牢靠的。女人的散文现在是极其的多，细细密密的碎步儿如戏台上的旦角，性急的人看不得，喜欢的又有一班只看颜色的看客，噢儿噢儿叫好，且不论了那些油头粉面，单是正经的角儿，秦香莲，白素贞，七仙女……现在，看着前面卷着一个髻儿的，一脚端正，一脚外撇的水蛇腰的女人，你不妨张开你想像的翅膀吧：（有趣的是，这种想像十有八次与事实相符）她是在商场工作吗？白烨没吃《美文》的饭，《美文》把白烨箍住了。一看看到对面楼上一家窗口，里边有女人擦澡的，人家用报纸贴在窗子上，上面写了三个字：没意思。——贺忠实同志获茅盾文学奖当我听到《白鹿原》获奖的消息，我为之长长吁了一口气。不是背景取材问题；是您本身的灵魂。才读一行，目光便被吸住，不觉慢慢移近书案，慢慢将身坐下，竟读得如痴如醉。孩子明日要上学，不敢耽搁娃的课的。夏天里回商州，他说某某杂志开辟了他的小说特辑，某某评论家撰写了对他的批评，“真的，大有成名的迹象了！方韵偏问：“没意思是啥意思？踏着这白绳的空格走，像是游戏。人人都有一本难念的经，我的经比别人更难念。躲过那远远的如炮楼一般的守护庄稼的庵架，一只饥渴的手握住了一只饥渴的手，一瞬间十指被胶合，同时感受到了热，却冷得索索而抖。平日不善言笑，但出语则逗，正话反说，反话正说，颠三倒四，幽默而不油滑，世称“冷脸蔫怪”，他四十岁演独角戏，名噪古城，后却销声隐迹，穿一件长过膝头的涤纶哔叽上衣，衣不附体，于街头巷尾寻找王木犊。他的模仿者纵然万千，但模仿者只看到他的风格，看不到他的风格是他生命的外化，只看到他的语言，看不到他的语言有他情操的内涵，便把清误认为了浅，把简误认为了少。父亲在水米不进的那天，猫也开始不吃，十一日中午猫悄然毙命，七个小时后父亲也倒了头。他现在已经是很有名气的编辑、记者和作家，但没正经的秉性依然还是。老人显得很瘦，那双曾患过白内障的眼睛，越发比先前滞呆。”母亲竟没有恼，倒破涕而笑了。三毛死了，死于自杀。我还活着干什么？如果领导知道了要请我而我未去，你就说我突然病了，病得很重，这虽然对我不吉利，但我宁愿重病，也免得我去坏了你的饭局而让我长久心中愧疚啊。我们却饿着，父亲说：“今日把猪交了，自父子仨一定去饭馆美美吃一顿！是为跋。最好的风景是在街头上看人。我回过头来，×已经醒，是她支着身与我制造了声音。中国人的笑话总是包含着性的成分，社会地位低的，从事简单劳动的总是围绕了性的实在的操作而衍义，知识分子的却津津乐道于一种感觉，而见面不能交心又不能不说话不亲近，就只讲同伙中的某某怎么为儿媳倒洗脚水呀，熬鸡汤买乳罩呀的，那百分之百是我们的有着相当权力的领导。我见过他为自己的文章而得意，更见过他读过别人的文章更激动的样子。”我、老宋、郭不几乎同时站起喊了个“好啊！一个人太好了，往往倒不显出他的好处来，这如同我们对于空气，太习惯了—呼一吸，便疏忽了我们是在不停地一呼一吸。那年我回去，特意跑了半个城买了一根特大的铝盒装的雪茄，父亲拆开了闻了闻，却还要叫了三个伯父，点燃了一口一口轮流着吸。感谢您的这枝笔，带给读者如我，许多个不睡的夜。听得楼下的老马媳妇对老马说：“怎不听见他叔的咳嗽声，你去敲敲门，不敢中了煤气了！女人如贾宝玉所说是水做的，那么陶瓶是泥做的；女人是美丽的，陶瓶是粗陋的。