美国波士顿大学生物化学家辛涅克所博士说，纸烟的烟雾中有一种成份叫乙醛，可以促使某些蛋白组织失去弹性和硬化，因此吸纸烟的人会减短寿命。外国垄断资本仍不甘心于自己的失败，他们继续大量花钱收买“英特列基斯塔”分子，让他们兴风作浪，要求把石油开发权分让外国。此外，还规定对社员户养猪，大队要保证供应猪源。从10月1日起到现在，全队有一百六十人投入副业生产，副业生产的收入有力地支持了当前生产，支持了人民生活，支持了明年的农业生产。今年总共将有十七个新企业、十七个新车间投入生产；扩建和改建的工厂企业将达八十二个。敌军丢去辎重，撞坏车辆，夺路南逃。因为发展灌溉主要是在中、下游。中国人民将永远和苏联人民团结在一起，肩并肩、手携手，为保卫世界和平、为反对帝国主义及其走狗现代修正主义的阴谋诡计进行坚决的斗争。“我今天曾向万象代表团说明这一点，我在离开金边以前曾同这个代表团会见。从一个人、一分生意孤立起来看是小生意，但从全国五亿多农民着眼，就是大生意。他还指示大家：进攻的锋芒要指向公司领导和人事制度。现在，她在家乡担任了西彭公社三合大队的副大队长和团支部书记。但是，各省、各县以至各社、各队还有本地本单位各种农事活动的特殊规律。据“纽约时报”５月３日报道，“咨询与赞许”并获得了１９６０年普利兹奖金的小说奖。周刊又说：“因此人们可以理解西哈努克亲王的悲观”。如有一个宣传员每天向一军属读报，几天后经过这家军属的介绍联络，就组成了一个有十二人参加的读报组。卡斯特罗还撕掉了美—古双边防御条约，并要美国注意如果它对古巴“继续进行侵略”，它将被赶出关塔那摩海军基地。“今天，越南南方人民不仅站在正义一边和具有精神力量，这种精神力量也就是他们进行战斗的坚定决心。两年来，我们在全面贯彻执行农业八字宪法的同时，又注意了抓时间和抓茬口。”有的甚至挑拨工会干部说：“我缴给银行，你们还要填表向产业工会申请，多麻烦；倒不如直接向我要，要多少就是多少。有这种错误的态度必须改变，才能很好地进行自我改造。共产党的“新闻”发布机器过去几个月来千百次宣传中国—古巴“团结”和“友谊”，北平“人民日报”一再说北平支持古巴“反对美帝国主义的斗争”。我们当前的工作，是要在各方面积极准备，为国军铺建一条随时可以采取行动的道路。他强调那里的当局已经完全瓦解，当地的平民，包括外国人和刚果人都处在危险中。所以列宁再三强调指出，无论在无产阶级夺取政权以前或以后，都必须同机会主义作长期的、顽强的和无情的斗争。他们又学习了周恩来总理在“政府工作报告”中引用毛主席讲的一段话，鼓舞了大家敢于创造，敢于前进的精神。“目前显然仍处于经济衰退中，迹象表明，在好转以前，还要恶化下去。目前，灌区各公社的社员正在一边灌溉，一边继续清除干、支、斗渠的淤泥杂草，保证冬灌顺利进行。正是因此，列宁说，剥削者在被推翻后的长时期内，在某些方面还保有很大的优势。龙山大队党总支书记田玉成，最近深入到各生产小队，通过召开座谈会、个别访问和查看，发现有些生产小队没有根据当前生产需要，及时调整劳动力，以致影响了备耕工作的进度。公式化、概念化的倾向可能是有的，但要说所有的作品都是公式化、概念化，那样的全面否定是不近情理的谰言。各地干部和各界代表会议代表在参加学习或讨论婚姻法后，已注意在各种集会上或专门召开的座谈会上向群众宣传婚姻法。中国人民有权采取一切措施来保卫自己的祖国，彻底解放共和国的领土。今天，阿尔巴尼亚已经从到处充斥着饥饿、疟疾和文盲的落后国家变成了先进的农业—工业国家。许多农民起早摸黑地带着干粮在荒山上集体种果树。卡尔逊被诬告进行间谍活动，并被捏造地说成是美国陆军的少校。能不能提出在一年内全国各地一律达到亩产五百斤的指标，并且根据这样的指标来制订计划呢？立家庄的七十户棉农，与合作社签订了预购籽棉三万七千余斤的合同后，并进一步委托合作社代缴公粮和预征棉花一万零六百七十斤。蒋南翔在报告中首先阐明目前中国迅速建设国防的重要性，及青年学生青年工人参加军事干部学校的意义，继即强调指出，参加军事干部学校是完全志愿的，不论学校和工厂中的共产党员、青年团员或一般青年，均应根据自觉自愿的原则来决定自己的行动。锅炉工段正积极开展小型机械化活动，改变手工作业为机械化，来迎接包建工程开工后的繁重任务。手工业社生产的各种小型机器设备也为地方工业的发展提供了物质基础，弥补了国家工业设备供应方面的不足。同时进行干部紧急动员，发扬坚苦奋斗的优良作风，深入农村，切实帮助烈、军、工属及移民难民，解决生产上的一切困难，并以县为单位，适时的组织春耕检查周和耕地突击周、播种突击周，发动英模、老农，组织村与村、户与户的互相竞赛和互相检查，以迅速发动热烈普遍的春耕运动。全公司职工在今年以来三次全面大发动的基础上，干劲越鼓越足，围绕讨论全年计划，集中力量大搞提高指标的技术措施。又如桂花街派出所一腰鼓队，原有二十套衣服，“五一”以前看到其他腰鼓队都缝了新衣服，又新缝了四十套衣服，花了四百多万元。戈德堡说，领失业补助金的人数只是着重说明“目前失业情况严重”的统计数字之一。为什么1958年的大跃进要同1957年就开始的整风运动联系起来呢？?《伟大的创举》。当这两位领袖明天（星期六）在维也纳开始他们的讨论时，两个有着影响深远的后果的国际会议正处在失败的边缘。官方宣布美国国务卿杜勒斯辞职的消息虽然是两天来一直意料的，却作为一件世界大事而在英国公众舆论中引起了反响。大家都在仔细地听，原来嘈杂的车厢，都肃静了。大家在讨论中算了一笔账：白山公社虽然地处山区，野生和种植的饲料虽多，但每头猪仍有30％的饲料来自农副产品，如稿秆、豆叶等。右派分子王文光，同四川的潘大逵、上海的陈仁炳、浙江的姜震中、湖南的杜迈之、湖北的马哲民一样，是罗隆基反动小集团中一员干将，是章罗反动联盟在太原的一个重要头目。２４日，中文日报《新越华报》在四版全文刊登新华社所发蒋匪帮准备窜犯大陆沿海地区的消息。当时群众的情绪已经到了这样的程度，以至于前总统阿杜尔·伯纳德斯曾几次发出警告说：“油权如果得不到保障，巴西就要面临革命！还有更多的设计单位按照边整边改的精神，对一些正在施工或尚未施工的不合理的设计作了修改。建立稻草收管责任制后，全大队很快掀起了一个快收、细收、管好稻草的高潮。外交部发言人星期六说，印度尼西亚政府目前不打算允许志愿军去援助被粉碎的婆罗洲北部的叛乱分子。这位发言人说，“在巴黎和阿尔及利亚，有人企图把目前的军事局势说成好像绥靖已经实现了。在今天在这里举行的庆祝缅甸独立十三周年的检阅期间，中国总理周恩来率领的共有四百人的中国文化代表团人员都用报纸来遮蔽炽热的烈日。”他们群策群力，试验多次，最后才找到一种最合适的辅助原料，经过一百多次小样、中样和上大车的试验，终于取得成功，形成一种新的生产工艺。他说，中罗两国人民和政府，对重大的国际问题，一向有着完全一致的看法。他们这样说是有他们自己的理由的。如果中国政府按照这种方针正式建议恢复贸易的话，政府就准备同意。在加强政治思想工作的基础上，公司党委和行政领导进一步认真贯彻“两参一改三结合”的企业宪法，针对生产上的关键问题，发动职工大闹技术革命。但是，设计革命的任务还远远没有完成。它既能泛滥成灾，冲走房屋，淹没庄稼，夺去人们的生命财产，危害人民；又可以供人饮用，灌溉农田，开展航运，搞发电等，造福人民，是人们的生产、生活中所必不可少的东西。英国将“给予我们力所能及的和有关国家能够接受的帮助”。二、毙伤俘敌军：毙伤美军官兵八○八五人（包括英、土军在内）；毙伤李承晚匪军官兵七八四七人，共毙伤敌军一五九三二人。同时固定一至二人管理田水。要把纸上的革新方案变成事实，还需经过艰苦的努力。因此，应当对所有的罢工行动进行研究，因为这种行动会影响国民经济，使消费者、也就是工人受到影响」。葡属几内亚和佛得角非洲独立党就葡萄牙殖民当局最近撤走葡属几内亚南部地区全部欧洲居民的措施发表一项公报指出，这个措施的目的是为了“加强烧光政策、种族灭绝和彻底毁灭我们的财产”。人们说：木结构方案的理论根据就是多快好省。因此，设计工作必须进行革命。《列宁全集》第32卷，第69页。城一、二分局组织了一一八个交通检查队，街道上每十余户门前即派一人持小旗站岗。华东人民出版社绘制的婚姻法图解已陆续在解放日报、苏南日报等报纸上刊登。三K党通过资产阶级报刊向全国各地介绍了这次调查讯问，把它变成了自己最大的一次宣传运动。有些群众说：“游行不能做生意，还要出钱，上面命令不能不干。中华人民共和国为保卫和平、和不同社会制度国家间的和平共处进行着坚决的斗争。群众自己搞的建筑物，省工省料，既快且好。我确信这些策略用来反对决心斗争的人民是没有用的。我们衷心地预祝兄弟的苏联人民在新的一年里，在建设共产主义和维护世界和平的事业中取得更大的成就。变速装置是一种新式的液压力自动变速箱，和发动机连成一个整体；司机脚踏油门就可以自动换挡，掌握行驶速度。摩洛哥国王穆罕默德第五今天要求亚非“最高级”会议决定步骤以立即执行一项解放非洲和巩固它的团结的十点计划。榆社县农民说：“有了可爱的祖国，才有了今天美满的生活！苏哈托说，苏加诺总统对中国专家的治疗和复查的结果表示满意。在县委和公社党委的指示下，根据我区自然条件和农事活动的特点，制订出一个“农事新皇历”。如把“拥护五大国缔结和平公约”写成“五大国订立和约”或“拥护缔结和约”；还有的把“反对美国武装日本”分开写成“反对美国”、“武装日本”；在一、○一四四八号汽车上贴有“打到纽约去，向美帝讨还血债”，一○七四号汽车上贴有“打到华盛顿，活捉杜鲁门！实行土地改革的结果：（一）消灭了封建的土地制度，给翻身农民创设了极为有利的生产条件。现在，根据这件事情以及从斯坦利维尔传出的其他消息看来，斯坦利维尔的局势显然正在急剧恶化而陷于混乱状态。就黄河而论，历史记载得很清楚，大约每十年有四次决口，有人说，每年平均损失，按战前物价计算，约二千五百万元硬币。用古巴《革命报》十分确切的说法，这些人就是“小傀儡、阿谀奉承者和仆从”。（2）全国各地农业生产合作社应当努力发展农业及农村副业生产，积极同各种自然灾害作斗争，大力争取1957年农业丰收。富布赖特说，他本人觉得，政府并未计划向古巴进行任何一种入侵，而是深信要从其他的方面寻求解决。应当怎样来驳斥这种荒谬论调？因为他们通通有微细孔，我们用流质金属来把钢铁和外层里面的电流除去。陈铭枢说，“有的代表批评我是一个野心家，有大领袖欲，从我的历史发展和我的思想本质来看，这都是不可逃避的事实”。这些理论，最后都被革命人民的实践推翻了。岸信介外务相今天重申，日本在任何情况下——甚至冒战争失败的危险——都不愿意用核武器来装备。劳埃德说，“我认为，在得到约旦政府的同意和其它有关政府的合作的情况下，联合国应当有可能作出适当的安排。黑非洲真的没有什么文明吗？艾哈德说，他肯定，阿登纳和豪斯有同样的目标和目的，但是他再次重复说，绝没有两个担任同样工作的人会起完全相同的作用的。苏中友好协会积极分子专业旅行组今天上午乘火车离开北京，到上海等地参观访问。成都市郊青苏乡二十瓩的“共青团水电站”是乡里的共青团员在成都市水电设计院、商业局、工业器材公司的共青团员和青年们的支援下，用十多天的时间，突击修起来的。根据现在的考察结果知道，大约从十三世纪起，在三比西河的罗得西亚一带，就存在着一个古国，当地人叫它为“马卡兰加”，意即“太阳之国”。。最近据三区调查：群众学习时间在减少了之后，每周仍有二十四小时的学习。他把这个斗争看作社会主义革命的主要任务之一。帝国主义者和现代修正主义者不止一次攻击阿尔巴尼亚人民和坚决维护马克思列宁主义原则的阿尔巴尼亚劳动党。他们认为莱芬威尔的观点过“左”，有“姑息”苏联和损害美国利益的倾向。现在，每五个人中就有一个人学习。如3、4月份饲料刚种下，饲养员中一百一十二个专搞饲料的人，全部去帮助夏收夏种。中国驻印度尼西亚大使馆的官员也到机场送行。我要宣布我们今天已经承认萨尔瓦多政府。又选择北京电车公司修造厂进行了重点试验。“咨询与赞许”出版后，受到资产阶级评论界的一致好评。或口服0.机关宣传员对居民的宣传，要尽量作到固定对象固定地区。三K党的组织逐渐扩大，开始对美国地方政权和中央政权发生一定影响。他说：这又一次暴露了岸信介政府敌视中国的态度。周是在同缅甸总理互换中缅边界条约批准书以后讲这番话的，缅甸总理吴温貌出席了互换批准书的仪式。双方伤亡很少。在这种情况下应当采取的对抗战术显然就是让北京认识到，要坚持那种政策，不但是不保险的，而且也是代价昂贵的。难道这是意味着共产党放弃武力也能希望得到这些岛屿吗？昨天傍晚在瓜亚基尔发生了新的和剧烈的学生示威。马恒昌小组向全国工人提出挑战后，北京市搬运工人已有四十八个小组应战。我认为可由作家协会和各地分会组织批评小组，分工按月进行批评。“越南南方傀儡当局正在疯狂地把城市青年、学生和机关职工强征入伍，以便再提供十六万傀儡军为美帝国主义者充当炮灰。最后，章汉夫说：“现在的问题是美国坚持敌视我国，侵占我国台湾，对我国进行颠复活动的问题。他号召青年们起来反对共产党的领导。依作者的定义，“研究一切事物的普遍性，即一般地根本地去研究事物的叫做哲学”（因此就有什么“自然哲学”、“社会哲学”、“思惟哲学”）；“研究一切事物的特殊性，即个别地枝节地去研究事物的叫做科学”。他们表示坚决响应党的号召，在农业战线上贡献自己的力量。在一些地方，警察用武力驱散群众的集会，开枪打死打伤参加斗争的群众，逮捕爱国人士。这件事引起了反对派更大的愤怒，参议院全体一致同意要对手法卑鄙的艾克曼提出弹劾，多数党领袖门森也辞去领袖职务以便反对总统的提名。甚至次等的革命，即只把政权从一个有产者少数转到另一个有产者少数手中的资产阶级革命，也不是这样的革命。⑦《俄共（布）第十次代表大会》。第二，某些国家近些年来采取中立主义，认为这样一方面可以讨好共产党人，而另一方面又可以取得自由世界的支持。现在，晋东南专区钢铁基地的建设和生产一样，形成了新的高潮，三十个基地中有二十一个基地积极建设新洋炉。首先，肯尼迪总统大概会越来越积极地推进他在１９６２年年底表明的“遏制中国”计划。在国际关系方面，阿尔巴尼亚劳动党一贯遵循马克思列宁主义学说。这些说法都证明了，这座古代建筑是黑非洲古代文明的宝贵遗产。成渝铁路动工之初，许多人认为五百多公里的铁路器材是不可克服的困难。因此，无产阶级教育、改造小资产阶级的斗争，对于决定资本主义和社会主义两条道路斗争的最终胜负，有着重大的意义。一切工业部门，特别是对社会主义工业化起决定作用的部门的生产，将有巨大的增长，例如，机器制造和金属加工工业增长20％，钢铁工业增长30％，电力工业增长14％。混乱的情形如此，而以误传误又速于置邮，还说什么汉语规范化呢？（记者：约翰·厄尔）外交观察家认为赫鲁晓夫的发言的措词是很小心的，以便产生最良好的影响。据这个公社11月15日的统计，全社生猪圈存数平均每户达四点六头，比去年底圈存数增长98.他说：“像柏树坳这样六百三十公尺长的大隧道，按过去经验是至少需要二年时间的，但我们一年就完成了。这些假定中最安慰人心的一个是，西欧对我们的安全非常重要，因此苏联是不敢威胁它的。这时，他们把村里三十二个革命干部和他们的家属赶出去，勾结蒋匪军拆毁了农民的房子二百多间。但是，匈牙利的革命已经彻底粉碎了这种想法和共产党所谓他们能在各国执政是由于人民的意志的谎言。这些运动都是在中国共产党领导之下进行的。在截至1948年8月的四个月中，全国共成立了四百多个保卫石油地方分会。再让它有建立政治组织的自由（＝出版自由，因为出版是政治组织的中心和基础）这个武器，就是为敌人开方便之门，就是帮助阶级敌人。斯坦利维尔的叛乱领袖已宣布说他们将在今天（星期一）处决一名行医的美国传教士保罗·卡尔逊。“万岁”的声音响彻云霄。……看的时候，不妨把“注音”这一项盖起来，只留出“单字”和“举例”两项，先照自己的习惯念，然后再对一对，是不是有念不准的字。”他接着说，“拉丁美洲国家已经有了很大进展。民主同盟总部的电文中称：你们这次伟大胜利，不但鼓舞了全亚洲人民争取独立自由的信心和决心，并且对保卫世界和平事业有了非常重大的贡献。我们两国人民亲如手足的兄弟友谊是经得起一切考验的，我们两国人民的战斗友谊必将日益巩固和发展。这个检阅台两旁都设有专为容纳其他中国客人而搭设的大型看台。第一期学员主要是广州市十四所中学的品学兼优的学生，他们平时多是航海运动的积极分子。（8）在全面厉行增产节约的基础上，各级财政部门应当进一步加强财政管理工作，在不增加人民负担的前提下，积极增加收入，在保证国家建设事业需要的原则下，努力节约支出。应邀参加晚会的有苏联外交部第一副部长库兹涅佐夫、副部长普希金，莫斯科市苏维埃主席波布罗夫尼科夫，苏中友好协会理事会副主席杜伯洛维娜等，共一百多人。它宣称，“必须加强措施”来对付在古巴或美洲任何其他地方保持的“共产主义煽动地点发出的颠复性侵略活动”。如果领导上有缺点，那是个别“外行”还没有把马克思列宁主义掌握得好。这个业余学校是广州市航海俱乐部在人民解放军广州军分区、广州市体委领导下，在广州市教育局的支持下建立的。”我们说，无产阶级的阶级地位决定它是大公无私的、最先进的、最有远见的、实事求是的；因此只有站在无产阶级立场上，才能认识客观真理，才能坚持真理。天津市手工业系统已经有二百多种产品质量赶上或者超过了国内外先进水平。谁要是那样去想去做，那就成了主观主义者。虽然不能作准确的预测，但是美国首先大概会在（日本）以对华贸易为主的对共产党集团贸易方面继续施加压力。当然我们知道，改造资产阶级分子的旧立场和思想意识，比改造旧的生产关系更困难，更需要时间。东北辽东省的机关宣传员据八月份统计已有三千三百余人，占该省宣传员总数的百分之八，其数目仅次于农村宣传员，而质量一般都较好。通讯说，“巴黎的外交人员并不掩饰这一事实：巴黎和华盛顿正在为争夺对欧洲的影响而进行着斗争。对于技术性较强的副业项目，都固定专人经营，充分发挥社员的特长。在调查讯问开始以前，三K党党徒只有十万名，调查讯问结束后，不到一年，三K党党徒骤增为一百万名。在这个基础上，各个钢铁基地又加强了建设新炉的工作。回顾政府十余年来，无时不在准备为实现光复大陆，消灭共匪的目标而采取行动。据摩洛哥新闻大臣穆罕默德阿劳维宣布，今天下午由与会的非洲国家首脑全体出席的会议将秘密举行，以便逐一从实质上研究和讨论这次会议的各项问题。过去各地成立的除虫指挥部，在除虫运动中，曾发挥了很大作用。这就成以误传误之局。过去大工干的活，现在徒工和技术较差的普通工人也能干了。正在这里访问的中国潮剧团应柬埔寨接待委员会的邀请，同柬埔寨人民一起欢度了历时三天的送水节。该院把当地发生的丈夫虐杀妻子、公公虐杀媳妇案件调查清楚后，召开了一千多人的公审大会，向群众讲解旧式婚姻的毒害，并当众宣布将杀人凶犯判处死刑。排是蓄的前提，能排才能蓄，能大排才能大蓄。据统计，从1955年1月到1959年1月，在美国南部发生的私刑、枪杀、阉割、爆炸、聚众袭击黑人的重大事件，见诸报端的有五百三十件之多，其中很多是三K党人干的。这一年共盈余了九万多斤小米，除劳动分红百分之四十，福利及教育金各用百分之五，上缴百分之十外，还积累了三万六千多斤小米的公积金。会议又任命宋日昌为华东编制委员会副主任，李步新为秘书长。车上还有良好的防震、隔音和绝热装置。既然这样，那么客观真理是否存在呢？他又说，“即使使用核武器能制止侵略，我们也不愿意使用这种武器。重庆市公安局为了开展交通安全宣传运动，未经市领导机关的批准，擅自于六月十三日通令所属各分局：“发动可能发动的一切力量来完成此一任务。然而，艾哈德确实说了，两个半个德国之间的接触可以改进。他祝在中国共产党和以毛泽东同志为首的中央委员会领导下前进的兄弟的中国人民，在社会主义建设的各个方面取得新的巨大成就。王锡福从实际工作中体验出，工人们普遍有戴口罩的要求，可是事实上又不能戴。字音从嘴里发出，传入人家的耳朵，要是读错了，就叫人家听不明白你说的什么。这样，不仅改善了工人的劳动条件，还为厂里发展新品种创造了条件。一、加强了驻地居民中的宣传工作，推动了当地中心工作的完成。岸信介政府这种政策不可避免地会把日本人民拖进战争中去，因此必然遭受日本人民的坚决反对。人民银行宣化办事处营业部贷款一亿二千万元，扶植察南农具厂生产水车，以发展农业生产。每一个先进的典型，实际上都成了一个学校，是负责同志学习领导的学校，是广大干部和群众学习先进经验的学校。省委要求每个农村支部，要保证省府动员令在你村百分之百的实现；要求每个党员成为生产和领导生产中最积极的分子，至少需带动三、五户农民组织起来，拨工互助，进行浸种、耕地，耙地、除害虫等农业活动。那么，应当怎样正确看待和处理这种“合法”与“合理”的问题呢？”因此，王文光采取了十分卑鄙的手段来欺骗、诱惑别人入盟。一○一厂怎样能制造这全部钢轨的呢？如何取得整风的预期效果？过去，我在教学中常常遇到这种情况：调查研究学生的活思想，一批问题抓上来了，解决了；第二次调查时，又发现了这个问题，又解决了；过一个时期，又发现了这个问题。在帮助党整风的幌子下，右派分子不是明目张胆地站在资产阶级的立场上向党和社会主义进攻吗？保守思想有“六不能”，即：没有钢筋水泥不能，没有无缝钢管不能，每吨（容量）造价少了八百元不能，没有软木或泡沫水泥不能，没有一年时间不能，没有技术力量不能。”于是，她就开始试验。我希望各省、市、自治区的报也采取这个措施。只有这样，才能不断巩固无产阶级专政，才能不断地加强人民内部的团结，充分发挥人民群众建设社会主义的积极性。朝鲜人民军与我人民志愿军在粉碎美国侵略者的所谓总攻势并大举反攻中，已歼灭敌军大量有生力量，解放许多城市和广大乡村。中共山西平顺县委，从1956年到现在，一直坚持邀请老农当顾问的制度。这辆高级轿车只用一个月的时间就设计好，并一边设计，一边制订工艺，一边生产，大大加快了设计、试制进度。有记者问他，是否希望担任这个工作，他回答说：“没有意见”。它指出：“中国共产党政权完全是苏联的产物。声明指出，所谓“中美洲宣言”包括的内容是：实现保证美国在中美洲投资有利场所的“经济整体化”的诺言；规定限制各国公民宪法权利的基本方式，以便通过政府暴力来遏制前进中的革命；扩展反古巴的“瘟疫隔离线”，作为实现侵略计划的又一个步骤。进城以后，蜕化变质，堕落腐化。亚非两洲的代表都是一些在第二次世界大战期间同希特勒德国勾结的人。这样就把神圣的政治斗争任务与经济建设任务相结合的思想巩固下来。这些活动，不仅有助于农业生产，而且大大鼓舞了科学技术人员的研究兴趣，活跃了学术空气。平刃按在中间，代替大刨刨平；裁口、起线刃按在刨平刃两边。我确信，大陆上的这种反共运动将愈演愈烈，愈来愈大。同时，读者们对于某些科学技术书籍出版局和它们的分支出版局的实际出版情况表示不满。大水坝、大钢铁厂、大电站、大纺织厂以至于大运动场、大大学等等，都应当要都应当有。２５日，《人民报》在四版头条刊登了新华社消息的详细摘要。如在沂、沭河上游修建的田庄、跋山、岸堤、沙沟、青峰岭等大水库，以及这两条河流中、下游修建的十几处拦河、引河工程，都是既起拦洪、蓄洪、排洪的作用，又成了灌溉农田的天然大渠道。此外，森林对于新中国之重要性，还书不胜书。党委已经确定每星期三、五为“无会议日”，干部在这一天都下车间和工人一起劳动。缺麻，就用山葛条和斑茅裤代替。达雅尔在报告中列举了参议院领袖松果洛和刚果军队洛科索上校是在据传被杀死的反卢蒙巴分子之列。老农的生产经验是丰富的、生动的，但常常是零碎的、不系统的。西哈努克反驳这种批评说：我认为柬埔寨有权抗议所谓自由世界保卫者们的显著无能。委托加工、定货，是国营经济领导和扶植私营工商业的重要方法之一。设计工作革命化，是一项长期的艰巨的任务。中朝两国都是以苏联为首的社会主义阵营的成员。他说：“在庆祝三月十九日第一周年的时候，我们应该借此机会重申我们的誓言：继续动员我们的力量实现我国革命的各项目标。古代“太阳之国”的人民，不但能开采和冶炼黄金，而且能制造精致的金银手饰。而我们受压迫的人得不到和平。阿尔巴尼亚劳动党在它成立以来的二十年中，在它的整个实际活动中，始终结合着本国的条件正确地执行着马克思列宁主义的基本原则。会议指出，我国水力发电工业在第二个五年计划期间将进入一个新的大发展的时期。我们的书籍，无论是艺术的、科学的、技术的都不能不过问政治。据估计在１９４５年以后，单在澳大利亚就有四万多希腊人定居下来。三、活跃了本机关和驻地群众的政治、文化生活。但是，由于不同的用途，不同的审美习惯和不同的装饰部位等要求，水晶玻璃也有磨刻成各种人物、花卉、动物、建筑等形体和刻上美术字的。每天总是提早上班，做清洁和准备工作。（三）同学报名后，由各校“保送委员会”按规定的条件进行认真的检查，提出保送的名单，交学校行政负责人，并对不能参加的同学进行必要的说明。世界局势有利于我们”。它将可用“侣伴三号”所用的火箭作洲际的放射。如干部工作一忙，参加劳动的时间就不能保证；有些干部在劳动时还不免有指手划脚的现象等等。人民社会党指出，美国会感到它现在很难派遣海军陆战队到古巴来，但是这并不排斥企图在抵御共产主义的借口下用冒牌的“革命”来推翻古巴的革命，就如在危地马拉所做的那样。没有多少时间给富马和苏发努冯来破除得意洋洋的胜利地位的观点，而节制自己当前的野心和考虑祖国老挝的前途了。另外，1957年国家预算支出中列有增拨银行信贷资金六亿元，为了更好地反映国家预算同银行信贷的关系，可以考虑从这笔资金中抽出一亿八千零二十九万九千元，归还1956年财政部向国家银行透支的款项。如果我们树立了高标准的思想，国家规定的标准就能够达到，而且可以超过，高标准就变成了低标准。比利时人和英国人担心，如果联合国再向前进的话，加丹加人会破坏联合矿业公司在贾多特维尔的产业。对于经济和技术援助计划，将在原则上予以支持，但是，这是关于长期稳定中东局势的建议，同时，对于日本对这个建议能作出什么贡献的问题，恐怕也有必要慎重地加以研究。特别是现在看来向欧洲统一方面——特别在外交政策方面——前进一大步的时间成熟了。他说：“这不是能够从外部强加进来的事情。本—古里安总理今晚告戒以色列人，如果阿拉伯国家干涉船只自由通过亚喀巴湾，可能诉诸武力。（二）在发票、包货纸及传单上都印上“抗美援朝保家卫国”字样。他为了同英国官员会谈而从罗马到达这里时说：“巴基斯坦仍然对于从英国和美国送到印度的武器感到焦虑。对保卫石油全国委员会的每次迫害，都引起了新的全民抗议浪潮。为了搞好社会主义建设和彻底完成社会主义革命，工商业者和知识分子需要继续加强思想改造，改变旧立场，树立无产阶级立场。还有一些狡猾的资本家从工人工资中扣出工会经费；或者把工会经费加到成本费上。而上级仍不愿硬性地行使他已经统一了的政权，还是采用民主，经过协商，去年初步发动治淮工作，中枢曾经召集淮水上中下游有关各方面代表，经过恳切的商讨，在这种作风之下，更不会有问题的了。母猪、仔猪、大小强弱的猪要分圈饲养，将耐寒性较差的猪放入比较温暖向阳的圈内，病弱的猪更要集中饲养，多喂精料，加强护理。全区农村高压输电线路比三年前延长了三分之一。美国还为尼泊尔的工业发展公司提供了一百四十万美元，以借给当地商人用于扩建旅馆、修建制线、制家俱和生产肥料的小型工厂等工程。《北京晚报》今晚在第一版上刊登了两则短消息，报道寮国部队在万象以北取得胜利。各生产队在翻犁秧田中，都适当安排人力、畜力，一气完成翻犁、整理、除草、压肥。相反，为了大搞社会主义建设，和尽可能把建设的规模搞得大大的，在具体安排建设项目时，就必须既要大的又要中的又要小的。对于这两条道路斗争在人民内部的反映，要善于用民主的说服的方法去解决。苏联正在修建一座纸烟厂和一座糖厂，并且打算新建一个２，４００??的水力发电厂。?《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，第9页。资产阶级同无产阶级的斗争决不仅仅局限于一国范围之内。他向领导提出保证，用木结构架子若出了事故愿负全责，愿向领导签字保证。因为他们就是企图使社会主义国家走向蜕化的道路。送给他审批的公文，他很少细看，只签个名就算，对公文中提出的问题从不表示意见。这场斗争不仅是斗争右派本人，而是要在人们思想领域中解决走社会主义道路还是走资本主义道路的根本问题。美国认为毛将会把他的人员撤走。声明指出：造成目前台湾紧张局势的原因是由于美国的战争政策。这里的许多军事人员认为大自然几乎在一夜之内作到了越共过去三年所未作到的事情（即切断这条铁路），这真够讽刺。根据已揭露的材料，王文光为了打入工人阶级内部，还在太原钢铁厂安置了两个心腹：吕维翰和罗玉鸣。宴会上，宾主不断热烈祝贺中朝人民的永恒友谊和以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结。我们从来稿中选编一部分学习心得，陆续加以发表。反动的资产阶级往往同外国资本勾结，出卖祖国，进攻人民，他们同帝国主义国家的侵略彼此呼应、互相配合。演出受到了观众的热烈欢迎。1957年国家预算草案收支数字按照上述意见调整后，总收入增加为二百九十三亿九千三百九十三万四千元，总支出也增加为二百九十三亿九千三百九十三万四千元。对善良的黑人来说，亚拉巴马州是一个好地方；对相信种族平等的黑人来说，它是一个坏地方。农业第一线的劳动力除了抽出时间帮助采储野生饲料、下种饲料外，还根据各项农活的特点，做到了三结合：一、中耕除草结合搜集饲料，把熟草、禾稗、鸡公茸等带回食堂，由饲养员收储；二、铲草皮积肥时，先把饲料拣起，再泡坑沤肥；三、蔬菜员在整园地时，先把残叶根块拣起作饲料，再挖地。甚至同意为这支核力量负担一份费用的西德也对美国的控制持保留态度。阿尔巴尼亚人民和劳动党对他们的这种国际主义援助表示感谢，并将永远感谢。在检阅以后，周和他的一行人在缅甸官员陪同下在仰光斯万克赛马俱乐部进了午餐，在那里，这位中国领袖在一片“周恩来万岁”的欢呼声中授予独立日赛马冠军一个友谊奖杯。一机部第一设计院去年十一月到今年二月底完成的设计任务，相当于一九六三年全年任务的百分之九十以上。可以看出，必须正确地认识人民内部的矛盾和斗争的性质，并且正确地加以处理，人民民主才能发扬，无产阶级在其他阶级阶层的人民群众中才能很好地进行教育工作，帮助他们改造，无产阶级的自我教育也才能很好地进行。中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校随同代表团也来到元山。山东省农民正组织变工互助，并加紧进行积肥、购买农具、种籽等春耕准备工作。去冬今春，中共晋城县委研究了小土炉群的情况，认为小土炉群必须尽快地向小洋炉群过渡，必须对现有的小土炉进行整顿工作。我们一度对之负责的其他国家也获得了独立。用列宁的比喻说，这是在精神上束缚劳动人民的千万条绳索和锁链。再说，读错字音并不是什么偶发事项，几乎可以说谁都难免。现在把提案审查委员会通过的“第一届全国人民代表大会第四次会议提案和提案审查意见草案”向大会提出，请予审议。毛主席说过：“万里长征走完了第一步”。在发现它受苏联控制或支配以后，就只能从总统的紧急基金和通过出售剩余农产品来进行有限的援助。举几个例子：承办人送给李湘若批示的文件，他总是成堆地压在办公桌上，然后几十件甚至成百件地一次退回，仅仅在文件上画个“李”字就算了事。群众说，“五日不雨一小旱，十日不雨一大旱”，同时，他们也看到，排洪排涝虽然可以减少一些受涝面积，但是，单纯地排洪排涝并不能彻底根除这个地区的涝灾。西德的物价指数为一二三没有改变，而比利时的物价指数稍有下降，从一二二降到一二一。会议认为，做好以上五个方面的工作，作为设计革命运动来说，可以说是基本上完成了任务，但是从长远来看，要达到设计工作革命化的目标，还要作更长期、更艰巨的努力。大队干部许猴婴根据山岭后小队山田多、花工大、副业门路广和劳力不足等情况，帮助合理安排了各项生产需用的劳动力，并从砍柴队中调出十七个劳力参加农业生产。可是，当时工人们的技术还很不熟练，虽然烤哑了嗓子，熏红了眼睛，工作效率还是很低。重庆解放以来，特别是在开展抗美援朝宣传教育运动以后，全市工人、农民、青年学生、妇女界、工商界、文化界及其他各界人民，以高度热情响应了政府和群众团体的每一号召，展开了一个又一个的运动。普遍的经验是控诉敌人罪行和回忆斗争历史。所以一直到现在，还有很多机关没有建立宣传员的组织。会议对于生产不注意规格质量、偷工减料的资本主义经营思想，进行了严厉的批评，使代表们都在经营思想上提高了一步。被杨绍谦看作“女特务”的宋秀华，是第一设计院的预算员，中共预备党员。废除封建把持制度，取消中间剥削后，由于工人生活得到了保障，因而消灭了偷窃货物的情况，客商反映：“从前运货，一个车上押着一个人都看不住，现在几百吨货物交给搬运工人都没错。他说，他们是在数周前被俘的，当时，他们乘美国直升飞机飞入“寮国地区”指挥老挝王国政府游击队。他们怀着极端的恶意，否定党和国家的一切成就，并且在一系列重大问题上同党和国家采取敌对态度。看待国家的质量标准也是这样。过去每炉每日平均出三百三十斤铁货，现在能出四百二十七斤，增加了百分之二十九点四。开初，打眼是两个人一班，每天前进七、八米；放炮要用八两甚至十一两半的炸药。”他甚至狂妄地企图以民盟为主来并吞其他民主党派，成立一个足与共产党相抗衡的知识分子政党，经过“平分秋色”、“平起平坐”、“分庭抗礼”的共同领导，然后推翻共产党的领导，变社会主义为资本主义。他说，“我希望这预示经济的普遍改善。例如，在研究农业合作化问题时，要深入了解地主、富农一方，也要深入了解贫农、下中农和富裕中农一方；去检查工作时，要深入了解缺点一方，也要深入了解成绩一方。冲伯的前途可能由他将在科耳韦济采取的行动或他是否坚决组织抵抗来决定。事大大麻烦了。他们一致表示：一定安心休养，争取早日回到岗位上去，看守好祖国西南边疆的大门。中国人民由衷地祝贺苏联人民获得新的更加辉煌的成就。对于苏联人民和苏维埃国家利益有害的一切缺乏思想性、不问政治的现象，都不应该在我们的书籍中发生。纳赛尔向这位希腊记者保证，埃及将支持塞浦路斯自决。在她工作时，她掌握了从左到右的巡回规律，每次巡回时间都差不多。“社会主义么，现代化大生产么，为什么要弄那些小不点儿？当然，反击的武器是真理和事实，同时也要揭露右派分子的虚伪和丑恶，剥夺他们的武器。整风以后，第五印染厂逐步实行了干部每周参加一天到一天半的劳动，工人参加小组管理工作等制度，取得了一定的效果。这本书不但利用各种方式重申了官方对冷战的看法——这是意料中的事——它还不断发挥了这样一个主题思想：苏联是彻头彻尾地罪恶，因此不应该举行谈判。在经营范围上，根据国家计划和因地制宜的原则，具体划分了副业的范围，从多方面认真贯彻政策，调动广大社员开展副业生产的积极性。但是由于联合行动，罢工获得了巨大胜利。宾主双方亲切友好地畅谈了一个多小时。举行联大紧急会议的首要目的是解决黎巴嫩和约旦问题，当然（日本）不反对讨论整个中东地区的永久性对策，但是，不能因此而使当前的中心问题模糊起来。美国给予伊朗人的援助比俄国人给的多得多，但是俄国人在与西方在商业上和文化上竞争以取得伊朗的欢心方面正走在前面。无产阶级的伟大的历史使命就是消灭人剥削人的制度，建立没有人剥削人的新社会。中苏友好协会总会为协助此一展览顺利举行，特通知所属各地分会尽力协助该地区的展览工作。工厂就业人数比一年前减少九十万人。”“纽约时报图书评论”的一篇书评说：“咨询与赞许”将成为我们时代最优秀和最吸引人的一部政治小说。然而，艾哈德确实说了，两个半个德国之间的接触可以改进。息县正、副县长在检讨中表示今后在工作中一定纠正这种不负责任的作风。因此多吸取各地治虫土办法及经验，是非常重要的。?《再论工会、目前局势及托洛茨基和布哈林的错误》。这家电台又说，结果就造成了“倾盆大雨”。相反的，现在还有许多同志对这一工作存在着不正确的认识或顾虑。为了支持这个运动，各界人士还集资出版了《巴西解放周报》，这个周报一直存在了六年之久。这个建议是在苏拉瓦底于今年早些时候访问北京时向毛泽东先生提出的。在今年2月举行的阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会分析了人民和党所做过的巨大工作，做出了如下的历史性结论：阿尔巴尼亚不论在城市或乡村都已建立起了社会主义的经济基础；“谁战胜谁”的问题已经在对社会主义有利的情况下获得解决；剥削阶级已经消灭，从而也就消灭了人剥削人的现象。马克思列宁主义经典著作发行数量逐年增加；马克思、恩格斯、列宁、斯大林的著作正在用苏联一切民族的语文出版。我对下面这一点是抱有希望的，那就是，将说服中国人相信，同它的邻国和平相处是我们大家最好的希望。国家基本建设委员会最近召开的全国设计工作会议对此作了总结和研究。同组的工人李淑芳和刘素清运用了这个经验后，皮辊花率也降低到零点九磅。但是，敌强我弱的客观条件规定了抗日战争不可能速战速决。他们在今天保卫祖国的战争中，站在各方面很重要的岗位上，为他们在“一二九”的愿望而进行着很有效的斗争。愈是坚决地实行对敌人的专政，就愈能保障人民的民主；人民的民主发扬得越充分，对敌人的专政也就越有效。这些文物可能同十五世纪中国明代航海家郑和访问非洲，或者同更早时期的中国和东非的友谊有关。他是代表美国政府前往出席。运动的声势浩大到这样的程度：许多工厂的全体工人，陆军中的全师、全团的官兵，都集体通过决议，表示支持运动。每小时最快能跑一百八十五公里。在经济方面并没有取得任何的稳定。今天下午已把政府这一决定通知国民党中国和南越的大使。猪中毒后症状是：口吐黄沫（或白沫），站立不稳，呼吸急促，耳根淤血成酱色，体温低。金阳春中将和罗瑞卿大将在宴会上先后讲了话。因此，在评价历史上的农民起义时，固然应该指出农民阶级本身缺乏组织性和觉悟性以及由于当时还没有新的生产力与新的生产方式，他们得不到先进阶级与先进政党的领导，必然归于失败。这几年中，中国供应了朝鲜以恢复和发展钢铁和纺织工业所需的煤、焦炭、棉花和棉纱等原料，另外还供应了机器设备、钢材、粮食和各种轻工业品等物资。预期在飞行的时候，他将同地面的航空站保持无线电联系，通过观察镜作科学观察并且驾驶这个卫星。这是一种光荣的任务。过去六十公尺高的烟囱内脚手架，用四根木头作支柱也耐得住压力，现在一百公尺高的烟囱用十二根木头作支柱搭脚手架，还顶不住吗？上海黄浦码头分会福利科长把会员交的配米款八百万卷逃。在无产阶级夺取政权后的相当长的时期内，阶级和阶级斗争还是存在着，只是各个阶级的状况、力量、条件，阶级斗争的形式和资产阶级统治时期有了很大的不同。全大队出动一百八十七个劳力突击收草码堆，在四天时间内收好一季晚稻草七百六十四亩，双季晚稻草四百四十五亩，还收好了田里、路边的许多散草。如今年3、4月份春草生长的旺季，急需大力采集野生饲料储存，一部分饲料地也需及时下种；而这时夏收夏种还未到来，农活比较闲，在社党委的统一部署下，各生产队组织力量突击采储野生饲料和种饲料地。根据我同他长期交往的经验，我知道这种说法是多么真实。记者：林征祁。现全省土改任务已基本完成，一部分未发土地证的村庄，至三月底亦可全部发完。参加这次比赛的有政务院直属机关、政治法律委员会、财政经济委员会及文化教育委员会等四单位，共计男、女篮、排球十五队。（六）干枯的梨、枣树刨下来能供木匠制造大小农具，支持明年大生产。右派分子还攻击我们说，你们一开口就是要站稳无产阶级的立场，这样就会“压制个性”，“限制思想自由”。在抗美援朝、镇压反革命、土地改革等运动中，在参加军事干部学校、募捐慰劳志愿军、募集寒衣、民主评税、签名拥护缔结和平公约反对美国武装日本等运动中，都收到很大的成绩。美国必须用劝说的办法来赢得拉丁美洲的支持。答：“党不能领导X”，这是资产阶级右派分子向党和社会主义进攻的一个公式。不过，我们并不气短，我们的希望在后来，从全国范围内说，今年还是在薄弱的林业基础上从头做起的第一年。对于开发天然资源的外国资本有没有安全的保证？在这国际局势全面动荡之中，台海风云日益紧急之际，陈兼院长重申我们光复大陆，消灭共匪的决心，全国同胞必将因此而益加振奋。人们对水的看法与过去完全不同了。现在成渝铁路的东段和中段，列车都是以每小时四十五公里的速度前进着。因此需要两套措施：一、立即加强美国在数量、机动性和部署方面的全面威慑力量，这个计划是其他一切措施的先决条件。”施工局的罗崇富局长对我说：像成渝路这样艰险的工程，照国民党时期的劳动效率，用我们现在这样数量的人，光土石方工程也得做八年。现在，第一批下去“当兵”和参加轮换的干部、工人已经期满，回到原来的工作岗位。在党的领导下，建立了包括国内一切反法西斯的民主力量在内的民族解放阵线，建立了民族解放军，这支军队在战斗中由小小的队伍变成了巨大的师团和兵团。《学习辞典》在内容上有着许多重大的错误。8％；而在1959年，马和牛只占4.（２）作好烈属、军属的代耕，使他们的生产、生活没有困难。历年来，在湖南、河南、浙江、四川、北京等地猪场，都发生过不同程度的亚硝酸盐中毒现象。伊朗人很容易指出，主要建筑在相互贸易基础上的俄国的努力，可能比美国的讨好他们的努力更持久些；美国的讨好的努力主要是建立在每年由国会通过的给予援助的基础上。目前全国手工业社的机器设备，已由1957年的四五万台增加到七、八万台。星期日的报纸援引纳赛尔总统的话说，艾森豪威尔主义即使修改了，对于埃及还是不能接受的。徐木森想：邓工程师的施工方案确实是花了心血的，但是用他的方案就给国家造成浪费，决不能怕得罪工程师而听任国家钢材浪费。北朝鲜和古巴在签订文化协定时发表的公报是很清楚地暗示了这一点。毫无疑问，西方的政策已经到达了一个转折点。省人民政府已向全省发出了春耕动员令，我各级党委必须立即动员起来，发动全体党员带领群众，保证这一动员令的全部实现。我国还同意提供朝鲜另一项贷款，作为向中国购买一个纺织厂和两个水泥纸袋厂所需的机器设备之用。三K党在极盛时期拥有将近九百万名党员，党的活动中心迁至华盛顿。”?从资本主义走向共产主义，这是人类史上最伟大最艰难的过渡，因此，这个过渡同历史上任何社会制度的过渡比较起来，需要经历更严重的斗争，是毫无疑义的。全国畜产公司如普遍运用这两种机器，一年可节省运费三十多亿元，节省车皮五百五十八辆。要实现设计工作的革命化，首先要使设计人员的思想革命化，培养一支又红又专的设计队伍。“在声势浩大的斗争面前，美帝国主义感到恐慌”。工人们从中苏友好协会及中华全国总工会店员工会借来了很多宣传画。试验结果：不但防“花毛”，也不“闭气”，每个成本只二千二百元。这些成就改变了我们祖国的面貌。以上几种人合计八十九人，占右派分子总数的94％。伦敦外交人士目前普遍认为，在外长会议之后一定会召开一次最高级会议。编辑同志：太原市建筑工程公司第四队木工赵锡祥，创造“三刃刨子”成功，工作效率提高四倍多。但是一位亚洲的观察家说，它“没有”“任何惊人的或新的东西”。为此建议：把这些提案分别交由全国人民代表大会常务委员会、国务院，依照审查意见进行处理，并且在下一次会议提出处理情况的报告。这也并不排斥利用多米尼加作为基地发动进攻，像以色列在１９５６年被利用来攻击埃及的情况差不多。前者把独立的、完整的、无产阶级的思想体系，变成了资产阶级的黑格尔和资产阶级的费尔巴哈的混合体。内政部长潘特２９日在人民院说，曾经禁止入口三月份出版的一期“中国建设”杂志，并且采取步骤没收了在印度销售的全部份额。匈牙利驻中国大使馆临时代办顾古奇卡和各国驻中国大使馆文化官员也出席了开幕式。你们的这些成就永远鼓舞着我们在发展我国的经济和文化中取得新的胜利。1957年底，中朝两国又签订了科学技术合作协定，以加强两国国民经济部门先进经验和科学技术方面成就的相互交流。他说，他的这些主张是企图扩大民主党派的政治势力，增加政治资本，以满足个人的政治欲望，形成同党“分庭抗礼”的形势。美国统治着这些岛屿，这就构成对中国内政的干涉行为。互相帮助，互相支持，这是中苏两国之间的关系和所有社会主义国家之间的关系的象征，社会主义阵营的团结是社会主义国家不可战胜的因素，是不朽的共产主义思想胜利的保证。新法的秘密，是借一种特殊方法用流质金属做“油漆”，其效果将使庞大的铁桥只须每十年油二次。改组后，陈文敦担任武装部队副司令，梅友春担任政治作战部主任，阮文维担任阮庆的参谋长。但是，不管学习了多么多，他们还将遇到萨帕塔沼泽地的结局。我们取消了对抗，发生火焰和爆炸的危险将减少。北京除了答允要修筑的一条通往中国边界的新公路外，还保证为尼泊尔修建一座水泥厂，一座制革厂和鞋厂以及一座纸厂，全部归尼泊尔政府所有。设计人员应该克服资产阶级个人主义，树立无产阶级革命的世界观。我们把水害变为水利，可以说在某种程度上我们征服了水，但是，在稻区的一切工作都受水的限制，没有水则寸步难行。同时，印度不愿对任何人敌对。该厂前为张家口水利推进社定做水车一百辆，因资金缺乏，无力购买原料，曾向宣化银行营业部要求贷款。目前正在采取分裂的手段，使老兵同新兵对立，使７月２６日运动同左派对立以便分裂革命的武装部队；最恶劣的罪行就是进行离间黑人同白人关系的宣传。况且，有的规章制度在一制定时就脱离生产实际，不符合生产规律，这就常常使得“理”与“法”的矛盾更加突出。上了年岁的老人，离开自己的原座位，凑近去听。我们只要看一九三七年英、苏、美三国的木材贸易关系，就可以得到一个大概。我对德国和法国进行一个月的访问后，相信这些假定是否站得住脚是非常值得怀疑的。在上午的大约有四万人参加的检阅仪式中，周和他的主人吴努总理及缅甸总统吴温貌在一起，坐在一个特别检阅台上。“教会曾和所有的政权共存。当水与钢铁接触之际，它沿着钢铁面部传导微弱的电流，慢慢地破坏它的原子结构，这种破坏，后来以锈的形式表现出来。塔斯社报道：装有“自动化司机”的第一辆电力控制火车已经开始行驶，作为莫斯科地下铁道庆祝二十五周年的献礼。曾一度冒进至清津、惠山一线之伪军亦惧歼回窜。只有马克思列宁主义的政党，新型的党，战斗的和彻底忠于自己人民的政党，才能够经受住这些困难，并且取得胜利。今天到机场欢迎贵宾的，还有黄克诚大将，张宗逊上将，彭绍辉上将，罗舜初海军中将，曹里怀空军中将，萧向荣中将，谭希林中将等，以及中国人民解放军陆、海、空军驻京部队的军官。（三）用造林来准备工业资源：中国越进步，越近代化，越工业化，越向建设方面迈进，则需要木材越多。松山公社迅速发展养猪事业，是和公社党委认真贯彻执行公养为主、私养为辅、公养私养并举的养猪方针分不开的。这就使生产和生活、农业和副业都有了合理的安排。我们一定要细致地区别敌我矛盾和人民内部矛盾，并且正确地处理这两类矛盾。如果不彻底战胜机会主义，就根本谈不上取得无产阶级专政的胜利和巩固这个胜利。水，我们治理好它，就是利，治理不好，就是害。“心理建设”是孙中山先生民主主义革命思想中的唯心的糟粕，这刚好是孙中山先生思想体系中与马克思主义不同的部分，作者却偏要把这糟粕捧出，并且和“新民主主义论”并提起来。这个计划标志着阿尔巴尼亚将在建立社会主义物质技术基础和提高劳动人民群众的物质文化福利方面迈出重要的一步。留有余地，是一个冷静的促进派必须考虑的重要问题，也是一个马克思列宁主义者做任何工作时必须掌握的一种领导艺术。工业劳动生产率五年中平均每年增长9．4％，比邻国意大利、希腊和南斯拉夫都高。当时孔特雷拉斯少校和四名士兵来到鲁姆博斯电台。安东工务段劳动英雄李树有说：“平壤解放了，我们更要保证不因线路不良而影响行车！公司党委和行政从2月中旬起建立了按日检查计划完成情况和十日一评比的制度，各工程公司和生产厂的段队班组，都建立了按日按班按组检查计划完成情况和按周按日评比的制度。七日宁晋县六个村亦发现此虫，面积有三千八百四十亩。书本知识是前人的经验总结，或者是科学预见，不能完全解决事物不断发展中的问题。（二）各学校应向同学进行普遍深入的宣传教育工作，必要时得占用上课时间。资本家不是还有定息吗？另外，还有些党员、干部进到城市后，在思想上不大愿和群众接近，对城市居民的各种习惯不够熟悉，这也为建立机关宣传员造成一些阻力。刘晓大使在会上也讲了话。声明最后说：日本人民坚决反对日本岸信介积极参加美国对中华人民共和国的军事挑衅行动，反对美国利用日本作为发动战争的基地，并且坚决表示要为美国军队撤出日本和亚洲地区而斗争。凯莱齐在报告中，对中国人民的热情接待表示衷心的感谢。杜勒斯国务卿的辞职今天使欧洲感到忧伤和震惊，虽然这并不是没有预料到的。那些对“小”不感兴趣的同志，就是不明白其中道理。村干部、宣传员并对反革命分子的家属进行了教育，帮助他们分清敌我，站稳人民立场。在这里，“理”与“法”有它的一致性。……由于营业员的工作效率提高，六个小组在一个月内就为国家增产节约了价值相当于十吨多粮食的财富。订计划，定指标，提任务，讲成绩，都要注意留有余地。中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋和上海各方面负责人出席了柯立朝总领事举行的招待会。3％。招待会上，充满着中蒙两国人民牢不可破的亲密团结和兄弟般情谊的热烈气氛。阿尔巴尼亚劳动党完全赞同1957年的莫斯科宣言和1960年的莫斯科声明，并为实现对国际共产主义和工人运动具有重大意义的这两个文件而全力进行斗争。（七）定工具。当他讲到中国人民九年来的伟大成就、中国的大跃进以及赶上英国的任务时观众不断热烈的鼓掌。但是即使麦克米伦能够赢得所有盟国的支持，仍然有着一个广大的真空，因为杜勒斯是艾森豪威尔、美国人民以及象阿登纳和朝鲜总统李承晚这样一些人信赖他代表世界自由人民讲话的一个人。如种谷子，由春种改为冬种、顶凌种；山药、大麻比以往提前两个节令；黑豆、瓜菜提前了一个节令播种。夏收夏种完后，回来刚接上管理饲料地。这不是意味着造林仅限于春季。这个政府已经宣布决心在那个国家实行自由和民主的选举，它在寻求解决这个国家面临的经济和社会困难的办法。很多单位都能结合抗美援朝的时事教育，运用大字报、漫画、黑板报、广播、讲演、座谈会、诉苦会、上大课、职工全体大会等方式，进行劳动保险的宣传动员工作。因为据说“太阳之国”有一座金山，那里的街道是用金砖铺的，房屋是用金瓦盖的，贵人的衣服是金纱做的。《列宁全集》第28卷，第172—173、167页。在这期间，全县先后派出四十多人到湖南邵阳、湖北麻城、河南信阳等地学习先进经验，派出十余人到长治钢铁厂学习炼钢和轧钢技术，还从外地请来十人进行技术指导。三K党人通过贿赂、收买、恐吓等办法，进行院外集团活动，促使国会通过了排斥有色人种的移民法案。第三、他承认他“一年多来，同章伯钧合作，把民盟指向了右的方向”。解放前，在重庆连买一斤发臭的黄鱼，也要一元六角（折合现在的价）。这些职业军人汇到国内的薪俸是尼泊尔外汇的一个重要来源。所有这些国家对干涉都有强烈的情绪，不管他们有没有正式地说什么。他说，中国人民和中国人民解放军，对具有光荣革命斗争传统的元山市人民，一向怀着高度敬仰和热爱的心情。现在，85％以上的耕地都已实现了集体化。据各地检查结果，绝大部分地区的土地改革运动是正常的。我们在一道保卫社会主义成果，反对侵略和战争势力。但是，新的问题发生了，这就是一部分人逐渐对国内外政治事件没有像过去那样关心和重视，形成了“埋头建设不问政治”的偏向。富布赖特说，关于古巴问题，他从腊斯克的报告中断定，政府正在制订对付美国附近这个共产党统治的岛屿的长期计划。稻改工作很快在全区推广开来。最近安徽省司法厅的工作人员列举许多事实说明李湘若是有职有权的。美国商会经济研究主任施密特作证说，“这次衰退的最低点”可能在１９６１年第一季度。无产阶级革命的最终目的，在于实现共产主义社会，消灭一切阶级。《共和国报》说，“因此帝国主义者及其走狗千方百计地企图改变风向，制造中印边境问题。此所谓“合法”但不合理。令人注意的是，在联合国征服南加丹加大部分地区的六天时间内，几乎没有遇到真正的抵抗。斯科贝尔对巴西有关方面多方施加压力，希望获得这种让步。他将前往巴黎、新德里、开罗、伦敦、东欧各国、北京和河内。问：鉴于苏联和中国代表团日内瓦讨论老挝问题会议上所表现的态度，你现在是否认为那个国家的中立和独立能通过一项国际协议得以建立并得到保证？有消息说，美国第七舰队已经因为台湾海峡局势紧张而出动到那里的海面去。”?英国的资产阶级革命，推翻国王统治以后，接着又出现了旧王朝的复辟。客队是在访问天津和上海后于24日回到北京的。还有迹象表明，他的内阁已处于令人绝望的分裂状态。刚从中国访问回国的阿尔巴尼亚对外文化联络委员会主席米斯托·特雷斯卡也在会上谈了访问中国的情况，他特别介绍了中国党和政府对民族文化艺术传统的重视，和中国在文化事业上所取得的成就。这是众院科学和空间航行委员会自今日开始举行关于机器翻译装置的意见听取会时由主席布鲁克斯（路易斯安那民主党人）透露的。请相信我的话吧，这里的美国人愈少，我们的关系将愈不坏。南朝鲜总统朴正熙今天说，南朝鲜已决定向南越提供一切可能提供的援助，只要这不削弱南朝鲜自己的防御力量。在政府机关和国营企业的行政方面，一提到有关经费的问题，往往首先考虑到国家财政经济困难。美国的新的军事冒险是极端危险的，它直接威胁印度支那与东南亚的和平与安全。有的菜场还建立了联系站，顾客们如果要给病人买某种市面上正缺少的滋补品，联系站总是千方百计地满足这种特殊需要。”这一段话出现在此间一个称为共产主义集团国际研究所的反共组织所出版的新闻公报“在共产主义的后方”的８月号上。因此，群众的学习时间，必须在群众自愿和不妨碍生产和营业的原则下，立刻加以调整。社会主义阵营牢不可破的伟大团结万岁！中国和阿尔巴尼亚都是社会主义国家。调整以后，各生产小队积肥运肥的劳力达到二百五十人，较原先增加一倍半以上；五十六个有经验的劳动力烧秧田包子，并结合挑塘泥修补田埂、蓄水保水；五十八个辅助劳动力配合种子保管员逐仓精选春播种子，和从事搓牛绳索等零星农活；并动员六个铁木工人归队，全力修制春播小农具。其中包括：一、在临时革命政府内部有人保留着“普莱特主义”的心理状态（这指的是美国有权干涉古巴内政的普莱特修正案）或者主张撙节的心理状态；二、工会中有分裂主义者在活动；三、国内所有的革命分子缺乏有组织的协作；四、临时革命政府内部缺乏组织。机关宣传员在全国许多地方已经陆续建立起来。《新德意志报》今天在国际版刊载德通社消息说，新华社据北京有关方面消息揭露蒋集团在美帝支持下准备大规模军事冒险，窜犯大陆沿海地区。华东军政委员会于十四日举行第四次行政会议。1960年国民收入比1955年增长48％。有着越南全国三千一百万人民的坚强团结和所有各大洲的兄弟和朋友们的全心全意的支援，他们具有必要的物质基础在任何情况下抗击和打败美帝国主义者，并在不太遥远的将来赢得彻底的胜利。当地群众用“黑行（指铁业）不动，百行无用”这句话来形容它的作用。目前群众学习时间每月不应超过二十四小时，即每周不应超过六小时。左派解放阵线指出，这次代表大会有助于“在团结和声援的战斗中建立起一道阻止美帝国主义侵略计划的不可逾越的围墙”。委员会主席波尔蒂略上校在接见《今天报》记者时说，将不实行土地改革，“因为在国内不存在大庄园”。刘晓说，以苏联为首的社会主义阵营各国的日益强大，正在对世界和平和人类进步的事业起着越来越大的作用。1、中央预算支出增加三千二百万元。有七个美国“超人”开始在弗吉尼亚州的一个研究中心受训，以便成为世界上的第一个在空间旅行的人。历史上有过各种各样的变质”?。过去要求群众每日从晚八时到十二时坚持四小时学习的业余学校必须加以改变。罗马尼亚人民共和国武装部队部部长萨拉扬上将在今天下午到达北京机场时说，罗马尼亚人民同以强大的苏联为首的社会主义各国大家庭的其它人民一道站在中国人民一边，支持中国人民为保卫自己祖国的主权和领土完整而进行的斗争。“在未来的（东西方）谈判中，他的不容置疑的权威、丰富的经验、他的决心，以及谋求和平解决柏林问题危机的坚定意志，本来会对我们大家具有不可估量的价值。开展控诉运动时，要强调鼓舞群众的斗争意志。他说，这个大会也曾邀请中华民国参加。这样做的结果是：就地取材，生产门路无边，收入无限。2日晚上，南浦市人民在青年俱乐部集会，欢迎文艺工作团。这是资产阶级通过“和平演变”的形式进行的一次复辟活动。他说，饮酒会得到更多的乙醛，但它们首先在肝里转变，因而影响还不及香烟那么厉害。日本两名科学家在研究三年之后，已共同发明一种最理想之玻璃，将来定成为极流行之建筑材料。这是一个原则，联合国遵守这个原则。但是他在同时要求政府同俄国进行有意义的谈判，以寻找目前僵局的出路。据“日本武斋株式会社”３月１７日关于“日本合成树脂供求动向的资料”中报道，“日本皮革”及“东洋嫘萦株式会社”正在研究具有皮革风格（可能指特性）而不同于人造皮革的“合成皮革”。3月底，在亚拉巴马、佐治亚、密士失必、南卡罗来纳和佛罗里达等州，同时发现三K党人焚烧十字架。“归根结底，戴高乐主张建立一种欧洲新秩序——同过去欧洲处于美国被保护人地位的时代决裂。在根本利益上，无产阶级和别的劳动人民是完全一致的。据３月４日古巴“今日报”刊登的古巴人民社会党的声明说，古巴革命力量中间的过分自信是对国家前途的主要危险之一。当地的文武官员、政党代表、群众团体代表和华侨代表热烈地参加了开幕式。“纽约时报”的“权威”华盛顿政治评论家克洛克说：“这是第一次真实地描绘了华盛顿国会和白宫的政治以及华盛顿官场社会生活的一部小说。反右派斗争是政治上和思想上的阶级斗争，整风是人民内部矛盾的调整，虽然同时在进行，但性质不同。”这说明了我们认为不值得做的小生意，正是贫下中农困难户的需要，而且往往是急需的大生意。（二）用造林来减少灾荒：一九四九年是最近数十年来灾荒最多最大的一年，事实告诉我们，警戒我们，教我们立即和大自然斗争——造林，不然，我们会被砂和水吞没。中国人民对此感到欢欣鼓舞。（四）学校行政方面，应按“保送委员会”提出的名单，办理同学离校手续，发给修业证明书，今年寒假毕业者，可免试发毕业证明书；帮助同学解决离校前生活上的困难，组织热烈的欢送与慰劳，并派负责干部陪送同学到省、市“招生委员会”，负责照料。这本辞典对于政治性和政策性的名词的解释，也有许多严重的错误。它在给联合国秘书长的一项声明中说，“这一令人震惊的暴行，只是葡萄牙长期以来完全无视国际公法的又一事例。在检阅的时候，周在很大程度上是处于次要地位。预期在两年内，在这七个人中间有一个会用皮带绑在一个一吨重的金属容器中，在第一个有人的卫星中以每小时一万八千英里速度射进外层空间。⑥《在全俄运输工人代表大会上的演说》。今天早些时候，美国代表团团长哈里曼已乘飞机去巴黎同肯尼迪总统进行讨论。农业第一线上的人多力量大，在他们的帮助下，采储的野生饲料数量很大，饲料地也及时下了种。首先，贯彻党的八届六中全会决议的精神，进行整风、整厂，扫清思想障碍。然而，看来，至少在目前，由于富马和老挝右翼分子上星期达成的协议而产生的和平希望破灭了。（《纽约时报》），一时还亮不出刺刀来，而只能先“在古巴周围建立一道墙”，也就是包围古巴的“墙”，防止古巴革命影响的“墙”。苏联农业生产中的技术装备正在不断加强。几内亚电台说，人民军、国家宪兵、关卡机构和警察局已经向走私展开了无情的攻势，并沉重地打击了几内亚经济的死不悔改的敌人。许多遭受封建婚姻陷害的妇女看到审判的实例后，纷纷在会上提出控诉，要求人民政府帮助她们解决婚姻与家庭中所存在的问题。章乃器也作了书面检讨，他承认了他的一些错误言论。有的历史学者说，巴苏陀人当时还没有向南迁移，是他们建设的。几天后当别人谈起这件事，她还津津有味地说，她全家来重庆二十多年中这是第一次吃上黄鱼。但是，人们对“理”的认识是在不断发展，不断深化的，而“法”在一定时期却是相对稳定的。认字不仔细，把一个字读成形体相似的另外一个字的音，就读错了。这番话对在上星期富马和诺萨万会谈后产生的希望泼了一盆冷水。但是最后西方的团结依靠我们肯定的东西，而不是我们拒绝的东西。国营企业是有一定的财政报销制度的。敢不敢革命？次说木浆：据轻工业部首届全国纸张会议筹备会报告，估计五年之内，中国每人每年消耗纸量增加到一·五公斤（现在只四○○公分），则年需纸张六○万吨，因此需纸浆六五万吨。富马接着说：“目前，互相对立的军队（寮国运动和文翁首相的右翼政府的军队）保持均势，但是如果这种均势朝着有利于某方或者其他方面转变，那就更加难以求得解决办法了。在社会主义建设大跃进中的中国人民，对朝鲜人民获得的每一个成就，都像自己的成就一样，感到无限的高兴。这一天，敌人出动属于第二十一师的二千四百名伪军，在六十四架飞机和十五辆M—113型两栖装甲车的掩护下，由第四战术区的伪司令直接指挥，向乌门县的长隆、长成和长春三个乡发动进攻。中国共产党高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，执行1957年莫斯科宣言和1960年莫斯科声明，对加强社会主义阵营和世界共产主义运动的团结，对揭露帝国主义和国际共产主义运动的主要危险修正主义，不断做出极其宝贵的贡献。缅甸总理吴努昨天访问了以德钦哥都迈为首的缅甸国内和平委员会总部。声明强调指出：“美帝国主义者及其仆从正在蓄意策划阴谋，来离间亚非各国人民的伟大团结，但是他们失败了。刚刚逃抵汉城的合众社卡里歇尔六日发出的电讯，也惊魂不定地说：汉城的“美国非军事人员”和李承晚政权的“显要官员”，也“正在收拾行李。他还说，他曾经对中国领导人说明，日本的立场是：它希望世界和平。二、组织全面的和中央的情报机构以便破获阴谋活动和反革命计划。他说，他将向英国说明巴基斯坦的外交政策。富布赖特对记者说，国务卿表示，即使老挝实现停火，也并不意味着世界那一地区的困难已经没有了。按照这里笼罩着的“即将举行谈判的气氛”说来，“阿尔及利亚共和国临时政府”的这项声明使这里的观察家感到惊讶。难道美帝国主义及其奴仆们不这样“加倍努力”，而会坐以待毙吗？祝苏联人民在新的一年中，在建设共产主义和反对美帝国主义战争政策和侵略政策、保卫世界和平的斗争中取得更大的胜利！声明说，“在美帝国主义者放肆从事新的军事冒险的情况下，越南南方民族解放阵线认为有必要再次重申已经在自己的一九六五年三月二十二日的五点声明中加以阐述的一千四百万越南南方人民的坚定的、不可动摇的立场和意志。这些成就是在巨大的困难中取得的。支持总统的提名最坚决的是最高法院自由派大法官戴维斯和参议院里的自由派代表艾克曼。“立陶宛”条（一○一页）根本把第二次世界大战期中立陶宛的史实全搞错了。公报还说，两国国防部长“就他们对北大西洋公约组织部队在欧洲前沿部署这一概念的态度，以及各种部队必须在需要时就可以随时得到核武器支持的问题，是完全意见一致的”。徐木森四十年来日日和木材作伴，各种木材的脾气摸熟了，他考虑再三，感到木结构的耐压力是有把握的。如甘肃省灵台县检察署，虽也设置了检察通讯箱，但对群众三次投来的控诉状均未处理，致引起群众不满，将该署的通讯箱用泥糊封了。开始我不明白这是怎么回事，怀疑以前的教育是否白干了。只有把各个地区的自然条件、耕作习惯摸清楚了，把书本上的和老农头脑中的有用的经验接受过来了，才能根据变化了的社会条件和技术条件，经过选择、研究、比较，确定哪些东西已经过时了，可以立即加以改革；哪些东西虽有缺点和弱点，但还没有适当的东西代替它，需要暂时加以利用；哪些东西是今后长期需要的，应该加以保存、发展和提高。亲爱的同志们，我们向你们保证，阿尔巴尼亚人民和我们的劳动党对兄弟的中国人民，对以毛泽东同志为首的光荣的中国共产党也怀有这种真诚热爱和深切尊敬的感情。这个尝试，效果很好，很值得我们注意，特别是面临着1959年更大更好更全面跃进的新的形势，进一步贯彻党的群众路线，实行“两参一改三结合”，确实是个很重要的问题。一个字音尚且不能马虎，马虎了就会在社会上产生不良的影响，那么有关语言文字的其他方面不是更马虎不得吗？更糟的是，在苏加诺主持下的第二次万隆会议很可能发展成为对印度大规模显示敌意的会议。此外，还应当鼓励社员进行储蓄。他说，“一次试验可能会标志着毁灭德国的第一步”。例如过去综合性货栈经营的工业原料种类很少，只和六家公私营工厂建立供销关系；工业原料批发货栈成立后，很快就增加了三十八种工业原料，和八十多家公私工厂建立了供销关系，批发总值大大提高。客观的是非标准是存在的。除了前面已经说过，将有关棉纱的工商税收核减五千万元以外，建议将纺织工业（包括国营、地方国营和公私合营纺织企业）的利润收入，核减五千七百零五万二千元。这个小组的工人张学俊，过去比较落后，厂长下放到小组正好作他的助手，他内心非常激动，表示：过去是“钞票挂帅”，现在一定要政治挂帅。中午，全体阿尔及利亚人民静默一分钟向烈士们致哀。美海军研究实验室之佛列曼博士今日在美科学院周年大会上报道了此项发展。他很奇怪，再一了解，原来这个澡堂工作人员的服务态度不好，人们都不爱去。罗马尼亚驻华大使鲁登科、武官尼古中校和各国驻华武官，也前往机场欢迎。以恩维尔·霍查同志为首的光荣的阿尔巴尼亚劳动党，是在革命斗争中成长和锻炼起来的马克思列宁主义的政党。他去美国留学，也由于得助于司徒雷登。这三个时期大约一百二十天，投工量就占到全年的75％到80％。今天的世界进入了一个新的时期，拉丁美洲国家的人民已经可以根据本国儿女的利益而工作了。这个油井还在继续燃烧。据统计，中央工业、交通各部门就修改了八百项设计，为国家节约投资几亿元。当工会经费要按实际工资总额百分之二来计算时，就碰到了许多困难。对个体经济实行社会主义改造，就使得原来在个体经济基础上产生的小资产阶级习惯势力有可能逐步削弱。但是，它却是美国最古老的反动法西斯团体。经过反封建斗争，废除封建剥削后，觉悟提高，他不但教了好多徒弟，还创造了“八角苫垛法”。新疆八一钢铁厂各族职工在党委领导下，展开了劳动竞赛和共产主义协作，力争超额完成跃进指标。盟国对麦钱特的计划反应冷淡。诺萨万说，文翁在同西哈努克亲王会谈后将先回到万象然后再到柬埔寨。八年多来，他们象愚公一样，一镢一镢的，一个山头一个山头的，一条河流一条河流的，改造了三千多个山头，治理了一千多道大小河流，把水害变成为水利。工人们听了高兴的说：“解放了，这个躺了六十年的“老母鸡”也该翻身了。这三位亲王是文翁亲王、富马亲王以及苏发努冯亲王。谁如果不顾客观情况，单凭主观热情去做，没有不碰壁的。英国下议院议员狄格戴维森二十一日飞到台北访问十天。平炉炼钢厂主要采用多装快炼护好炉的方法，缩短冶炼时间，增加钢的产量。卢秀亿说，虽然美帝国主义在朝中两国人民的威力面前遭到了惨重的失败，但是，它并没有抛弃反对朝中两国人民的侵略野心。黄绍竑在书面发言中检讨了他在中共中央统战部座谈会上所提的错误意见，以及视察工作和平时言论行动上的错误。根据就是干过大烟囱，就是搞过四十年的木工经验嘛。他说，如果苏联想把它发射的宇宙火箭在月球上降落的话，那可以预料一定会成功的。经过大鸣大放大辩论，狠狠地批判了干部中存在的保守不前和重洋轻土的错误思想，消除了工人中特别是新工人中的临时观念，树立了以厂为家的思想。敢于和外国较量，敢于和他们争时间、争水平，敢于打破常规，攀登科学技术高峰。因此，“林克先生滚回去”的口号在巴西舆论界喊得越来越响。权威人士觉得不会使５月１１日举行的外长会议受到阻碍。这样，不仅使原有的土高炉产量很快提高，同时还建设起一批新的洋高炉。六十岁的农民领袖李老连，被他们活活用刀割死，中共村支部书记朱祥的母亲也被挑死。党支部分析了大家的意见和本队的条件，确定不同田地实行不同的密植标准，结果，全队早稻平均亩产四百二十二斤，比1959年增产15％。工务处一位工程师把成渝路和京汉路做了个对比计算，结果是：成渝路每公里的平均工程比京汉路大七倍，用费却只等于京汉路的百分之二十。“五一”节时，全村百分之七十的人参加了示威游行，五、六十岁的老人也刮了胡子去游行和庆祝镇压反革命的胜利。蹇家桥一百八十个儿童的腰鼓队，内有一百六十个儿童是学生，年龄大都只有四岁到十二岁。5％。《列宁全集》第29卷，第351页。草案全文很短，它是在目前西方决定在和苏联谈判开始以前的共同立场的准备工作的范围内草拟的。萨拉扬上将致词说，我们罗中两国人民永远团结在一起。美国不能而且必须不要求拉丁美洲国家作这样的抉择：要末积极地站在我们一边，要末损失掉美国的亲善和经济援助。赫鲁晓夫今天晚上乘火车到达这里以便同肯尼迪总统进行会谈。他们还死抱着过去那腐朽反动的一套不放，甚至自称他们那一套原来就是进步的、革命的、合乎马克思主义的。”这一空前规模的全省的群众自我教育，鼓舞了人民群众的斗争意志。他说，他相信阿登纳即使在主要是摆摆样子的总统职位上也会继续产生影响。但是没有提到第一步是来自哈瓦那。南越最高全国委员会星期一宣布，它将指定一个“调查小组来重新考虑内阁问题”。因此，会议号召广大设计工作人员，树立雄心壮志，敢于打破常规，敢于攀登技术高峰，在技术革命中发挥积极作用。这些经费的来源大多是动员群众募捐或由积极分子“带头”捐出的。要抓紧翻译工作。这虽然是极个别的现象，却是由于严重的脱离群众的不良作风所引起的，值得十分重视。当资产阶级在政治、经济方面的特权地位被打垮以后，它就特别利用这种长久保持的思想方面的优势武器来向社会主义进攻。在机场欢迎泽登巴尔的有苏共中央主席团委员、部长会议第一副主席柯西金等人。恩维尔·霍查同志在阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会上说：“同苏联的友谊，是我们党在争取自由和民族解放，争取社会主义和和平而斗争的烽火中锤炼起来的；它是由我们勇敢的游击队员和光荣的红军战士的鲜血凝固起来的，苏联红军以第二次世界大战中战胜法西斯的历史性胜利为从法西斯魔爪下解放我们的祖国创造了条件，给予了帮助。在它所出版的书籍中，就有不少是在思想上有缺点的书籍。她们是在9月21日上午十点钟打破这项世界纪录的。他说，在涅德罗马地区的战斗中，“几十名法国士兵，其中包括四名军官”都被打死。理由是：零个收鸡蛋，生意太小，不好开票，不好付钱，开一张传票不值得，不开票不合乎手续。忍无可忍的巴西人民在1948年4月正式掀起了“保卫石油”的斗争来回答。⑤《伟大的创举》。编者按：这篇文章是刘少奇同志于一九四四年在延安纪念“一二九”青年爱国运动的讲话摘要。这种教育工作是人民内部的自我教育工作，批评和自我批评的方法就是自我教育的基本方法。列宁认为，无产阶级取得政权以后，资产阶级复辟的危险也是存在的；在一定条件下，在世界的局部范围，这种复辟是可能成功的。接着，社党委采取几种办法，先后从饲养员中抽出了七十七人投入农业生产。这样一天就可代替二百多头牲畜的劳役。（3）一切工业生产部门应当在原料有余又有销路的条件下，努力增加生产，降低成本，提高产品质量，加速资金周转，力争超额完成国家规定的生产、财务等各项计划。苏北区党委机关的宣传员经常担负着四十五个治安区的宣传任务。副主任工程师邓守为叙述了他经过几个月酝酿和设计的大烟囱施工方案。（对于俄国人来说）重要的是应了解我们在谈判桌上的耐心几乎是无穷尽的，虽然我们的轻信程度是有限的”。没有资料出了问题你们敢负责吗？辞典对国内反动派的批判也是很不够的，如《宋美龄》、《陈果夫》、《陈立夫》等条。几年来，平顺县委和公社、管理区各级党组织，坚持执行了上述制度，从而调动了老农的积极性。郯城县通过宣传各项生产政策，总结去年变工的经验，普遍整理了变工组和搭犋组，并已耙好冬耕地。3月18日九时四十二分至五十八分，和十四时三十三分至十四时四十三分，美国军用飞机各一架，先后侵入我广东省汕尾、平海以南海域上空。无论如何，加丹加为时３０个月的分裂的结束已经在望。在中国工人阶级的先进部队中国共产党的领导下，我国社会主义革命已经取得了决定性的胜利，发展国民经济的第一个五年计划即将超额完成，全国人民正满怀信心地迎接第二个五年计划。谈到岸信介政府所执行的“两个中国”的政策时，松本治一郎说：日本人民坚决认为中国只有一个，这就是中华人民共和国。棉兰当局把他们监禁起来，罪名是他们违反禁止政治活动的现行法令和违反接到的当局的指示，听任示威开展。参加当时的共产主义小组的共产主义者是站立在牢固的马克思主义和国际主义立场上的。虽然加丹加的人口只占刚果的１２％，但是它生产的收入则占６０％。对母畜坚持实行“三月三段”保胎制（母畜怀胎一至三个月者，减轻使役10％至20％，四至六月者减轻使役20％至30％，六个月以后者减轻使役40％）。“咨询与赞许”一书的书名取自美国宪法中的一项条款——美国总统在委任内阁成员前需向参议院提名，由参议院给予“咨询与赞许”。手工业生产的跃进也有力地支援了地方工业（特别是乡、社工业）的发展。这些外交官员中许多人过去在杜勒斯对待国际事件的态度上常常和他发生分歧，他并不一向是最受人欢迎的国务卿。（三）端正思想方法。他们有九名工作人员外出到森林里砍竹子，由于云低雾重而迷了路，进入了印度领土。过去，许多妈妈们每天买菜时，孩子放在家里没人照管；抱上孩子又累；现在，全市绝大多数菜场都建立了顾客托儿站，妈妈们买菜时，就有人代为照管孩子。今日的《红色权利报》在第三版以《蒋介石对中华人民共和国的挑衅》为题，刊登了捷通社昨天发表的关于蒋介石企图窜犯中国沿海地区的消息。该区人民政府在国庆节前夕，举行了一次有三十三对男女参加的集体婚礼，其中有十二位新娘过去是寡妇。所有提案，都先由有关的专业审查组分析研究和提出初步审查意见，再由委员会全体会议详加审查，逐案通过。在新的一年中，中国人民将一如既往，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，竭尽一切努力，加强中苏两国人民的团结，加强社会主义阵营和国际共产主义运动的团结。出席者有饶漱石主席，曾山、马寅初副主席及各委、部、局等各单位主管人共六十人。他认为，“改造小农，改造他们的整个心理和习惯，是需要经过几代的事情。及至当地区委将群众控诉徐菊初的具体罪恶材料送到县委，经调查属实于十一月十三日予以逮捕后，对是否应判死刑犹豫不决又达两月，未能按照人民政府法令，根据人民意见，迅速严厉惩治。这些地区去冬忙于农田基本建设，电灌工程到今年二月上旬还未动工。行政方面，为了搞好生产任务，必须建立明确的依靠工人阶级的观点；要依靠工人阶级，就必须有效地推进工会组织的发展，以加速提高工人群众的阶级觉悟和文化水平。三月一日，内邱县凤凰、塞阳、新城等十村油菜地发现猿叶虫（群众叫黑蛆），面积有二千余亩。“财务活动周”的内容是在跨月前后七天里，发动群众，把生产队、生产小队和社员在上月办理的工、粮、钱、物等手续进行清理，月月割断，不留尾巴。（四）增加联合国对刚果的援助，以便满足它在物质上和技术上的一切需要。“匈牙利建筑图片展览会”今天在首都中山公园水榭开幕。英国《外事报道》二十一日以《为什么汉城喜欢西贡》为题报道说：南朝鲜派部队去南越，并不单单是出于反共的支持。所以到四月全省在普及深入抗美援朝和大张旗鼓镇压反革命运动时，政治教育就形成了一个运动。在“一二·九”运动座谈会上，由参加过这一运动的陆平、杨述、于光远、张淑仪、刘志兰等叙述了运动经过，着重提到当时青年学生参加南下宣传团及敌后抗日游击战争的事迹；并一致指出：“一二·九”运动说明中国青年运动必须在中国共产党的领导下与人民革命运动结合，与工农兵结合。“本作者一向坚持认为北京目前无意同印度作战，但是它将继续在我们的边界上执行试探战术，只要它可以万无一失地这样做的话。现在，苏联农业中动力设备的构成已经发生了根本变化，例如，在1916年，马和牛在动力设备能力中所占的比重是99.外务省情报文化局长近藤１４日中午在记者招待会上就美国总统艾森豪威尔在联大紧急会议上发表的演说表明外务省当局的意见如下：“艾克的演说对解决黎巴嫩和约旦问题没有提出具体的建议。我就是这条老命。这是泰勒大使本人第一次受到攻击。佛子岭、官厅、丰满等水电厂介绍了新厂生产准备、水工建筑管理、水库调度等经验。解放军华北军区所属某兵团，已大体完成今年生产准备工作，即将投入大生产运动。可惋惜的并不是所有的出版局都在关心它所出版的书籍的高度思想水平。答：在过去十年的初期，国际共产主义力量迅速兴起，而在后期开始分崩离析，我认为这是最近十年中意义最重大的事件。截至目前为止，我是唯一能够采取明确立场的人。。因而有些地方就发生了职工不愿交付会费的现象。而是造成了严重的倒退。这中间特别应当指出的是向老农请教，向老农问计。列宁曾经就宗教对人民的迷惑性作过说明。他们“笃定”地认为只有大型的才是合理的，才叫社会主义。在加纳首都阿克拉，两千多群众十八日举行示威游行，抗议法国在撒哈拉进行核试验。她的诞生，标志着阿尔巴尼亚人民的革命斗争进入了一个崭新的历史阶段。但是在战略方面也有机会。水库修在上游，调中、下游地区的县、社的人力去参加工程建设，开始有些人就认为这是帮助别人。会议还决议每月检查一次执行防奸公约的情形和建立村治安委员会，把镇压反革命工作转向经常化。小沈纳那亚克和老党员贾雅瓦德尼宣布了一项党的新政策，这个政策表明，该党打算使自己变得更为自由一些。据报道，有数十名美伪人员受伤，航站大楼的主要建筑物被炸毁。我国革命为被奴役国家争取独立提供了勇敢和坚定的榜样。上游用不了，余下的水再向下送。劳埃德说，他不想多谈“局势的潜在危险”，但是研究过１９４８年以来（阿拉伯—以色列战争时期）的中东事态发展的人们会认识这种危险是一种怎样的危险。无产阶级是代表最先进生产力的阶级，它最先进、最有远见，它有伟大的将来。参加宴会的人们以热烈的掌声欢迎彭德怀元帅和萨拉扬上将的讲话，并不断地为中罗两国人民和军队之间的牢不可破的兄弟友谊和团结，为反对侵略、维护和平的各国人民之间的友谊，干杯！所以，这个地区的先进经验，推得广，推得快，推得好。列宁曾经设想过无产阶级政权在战争中的失败，设想过在经济建设中的蜕化变质，设想过出现反革命暂时胜利的时期。事实上已经有不少剥削阶级出身的人，在党的教育下，接受了思想改造，逐步抛弃了原有的非无产阶级立场，站到无产阶级立场上来了；正在过来的人也很多；打算过来的也不乏其人。进行了五个多月的设计革命运动已经取得了什么成果，今后运动中还要解决些什么问题？“这种种说法显然是在玩弄权谋，同时又是愚蠢的。为了使巴西永远沦于石油销售市场的地位，国际垄断组织在巴西买下了许多有产油希望的土地，并把它们闲置起来。事实上，不少地区，在治虫运动中，群众已经创造出来很多宝贵治虫经验。代表团团长、日中友好协会会长松本治一郎同时还向香港报纸记者发表谈话说：美国是否有诚意来和平解决中美两国之间的争端是很可疑的。编者按：随便或频繁地动员群众参加不必要的活动，因而妨碍人民群众生产、工作和学习，并造成人力物力的浪费，这不仅是西南重庆一地的现象，其他地区亦时有发生。这样的人家，在任家峪并不是少数；生产社社员中积存一千斤小米以上者，有百分之五十以上。工地上，老工人徐木森不时戴上老花眼镜，关心地注视工程的进度。上海的戏剧工作者对北京人艺演出的三个名剧都很称赞。某些亚洲人士认为，美国地面部队开始从日本撤退以及和朝鲜官员进行关于削减朝鲜武装部队的谈判表示美国对共产党中国政策日趋缓和。这批海产品是上海水产供销公司职工从当地供应量中调剂出来专门供应重庆人民尝味的。有些工人文化水平低，不会填写卡片草稿，工会就组织他们互助。改用木榨机打包后，每包重约二一六斤，但体积并未增大，三○吨标准的车皮装载这种绒包，可装二五点五吨（净吨），较人工包的技术装载量十三点四八吨，提高了百分之九三点八。政府决定等几天再给肯尼迪总统答复。如上海衣着业工会会员说：“只看见收会费，收了去又不办福利，我们就拖拖他。肯尼迪说，如果放宽这个法律使总统有较大的决定权，这样做大概也不会在目前使任何新的国家列入这个计划。我对德国和法国进行一个月的访问后，相信这些假定是否站得住脚是非常值得怀疑的。那些产量任务不大的工厂，尤其应当这样。（四）灾区正面临着严重的春荒阶段，必须进一步开展生产自救运动，认真组织副业生产，提倡互助互济，并进行必要的救济，以保证顺利进入春耕。在会议桌上，他的条件比当今美国任何其他政治家都强。所有应当讨论的问题都将是从非洲角度提出的。今天在会上检讨或作书面检讨的还有民革中常委谭惕吾，民盟中央副秘书长、农工民主党中央执行局委员张云川，民盟四川省委主任委员潘大逵，农工民主党中央执行局委员李伯球，民盟湖北省委主任委员马哲民，民盟中常委黄药眠，民盟浙江省委副主任委员宋云彬和江苏省工商联主任委员钱孙卿。葡萄牙人在十五世纪末到达了东非三比西河口，关于“太阳之国”的神秘传说深深地吸引着他们。因此民盟要求在组织上完全独立，……初步消息说，有三十四名美国侵略者被炸伤。四、党已建立了一支有组织的与群众密切联系的宣传队伍。缪鼎冠理解群众这种心情，在参加印花工段的管理工作后，就一再催促有关部门把小水槽修好了，工人很高兴。从去年十一月开始，全国几十万设计人员热烈响应党中央的号召，掀起了群众性的设计革命运动的高潮，在设计工作战线上出现了前所未有的大好形势。这项公报刊登在三月十六日阿尔及利亚《人民报》上。他们指出，中国的声明说，应当恢复国际监督委员会，但是它只能同富马的政府打交道，而不得同新成立的文翁亲王政府打交道。这样看来，所谓立场就是立足于那个阶级，为那个阶级服务。由广大的社会人士——作家、学者和各种知识部门的专家参加讨论著作家的原稿，这种工作方式证明是很有价值的。他们用愚公一锄一锄挖山的顽强精神，摸索每个困难的发生原因和解决办法。某些怕水汽凝聚的玻璃仪器，某些工厂的窗用玻璃，汽车上的前玻璃窗，都用得着它。就目前来说，这场斗争看来正打成平局。他说，我们两国的勇士们在同凶恶的敌人的战斗中一向同生死共甘苦，打败了曾经吹嘘“世界最强”的美帝国主义侵略者。他还注意到这样一些情况：某些社会主义国营企业、集体经济组织坚持资本主义的传统，产生无政府状态和投机倒把行为，甚至被地主资本家所篡夺。在工人方面，由于只参加了小组管理工作，对作好管理工作的自卑心理还没有完全消除。中国政府已决定对非洲新兴国家扩大农业技术合作，将在今年内派遣四个农业耕作示范队前往非洲的达荷美、加蓬、象牙海岸及埃塞俄比亚进行农业耕作示范。周：那么，你将转向社会主义国家？二十三岁的青年团员萧光汉和他的伙伴们经过苦心研究，很快以每天前进二十六米的纪录超过了颜绍贵。一、中共山西省委书记赖若愚同志在太原广播电台广播的元旦广播词中，严厉批判了“埋头建设不问政治”的极端错误的倾向。事物是发展变化的，去年的“皇历”今年再用就会闹出笑话。弄明白了高和低的辩证关系，我们就决心超过国家标准。临沂地区的同志，在处理这些问题上积累了很多成功的经验。防止春旱的办法是：秋耕时紧接耙耢，解冻前顶凌耙地，春耕时抢墒下种，使秋苗提早生长，既保证苗全苗旺，又避过病虫害的发生期。朝鲜人民反抗以美国为首的帝国主义侵略，建设自己国家的光辉范例，向全世界人民有力地表明：只要人们敢于起来同帝国主义侵略者进行坚决的斗争，就不但能够打败任何貌似强大的敌人，而且也能够创造出更为美好、更为幸福的新生活。据初步消息，这个连几乎被全歼，只剩下十名伪军。“一二九”是中国学生革命运动的来潮，由此到一九三七年“七七事变”，中国抗日救国运动才达到新的高潮，并一直继续到现在。苏联人民和布尔什维克党要求出版工作者的全部活动都要贯彻高度的思想性，并且要符合我们的思想工作的任务。平时听到群众议论哪路汽车开得不按时，哪个菜店有浪费现象等，这些，他都记在心里。联合国决不愿把他一笔勾销。现在重庆市上有些商店店员与手工业工人每晚七时即关门学习去了。往常不查字书的，不请教人家的，今后经常查查字书，经常问问人家，心到口到，持之以恒，直到没有一个读错的字。实践证明：凡是依靠群众自力更生办的事，就多快好省；凡是单纯等待和依赖国家支援办的事，就少慢差费。华盛顿揣测丘吉尔将利用他对白宫的访问来调停西德总理阿登纳和英国首相麦克米伦由于英国主张在中欧建立限制军备计划而发生的争执，这种揣测没有在伦敦引起任何呼应。石景山钢铁公司职工在超额完成1月份生产建设计划和2月上旬、中旬钢铁任务的基础上，提出了“多快又好省，全面大跃进，突破六大关，指标都翻番”的奋斗纲领，现在全公司展开了规模浩大的大搞措施的群众运动，生产上出现一片新气象。马里《发展周刊》１９６０年１２月２６日以《世界第三种力量所了解的人民中国》为题摘要刊载中国科学院第三历史学院院长范文澜在《人民中国》杂志上介绍中国人民斗争的文章，刊文约五千字，共分五个部分：第一部分介绍十月社会主义革命后，中国工人运动的发展和中国共产党的成立。“锦绣河山”，已由中国影片经理公司和苏联影片输出公司就该片的“新北京”、“大江东去”、“人民的上海”、“江南胜景”、“解放了的南方”各部分，分别制成俄语版和各国语言版，分别运到我国驻捷克、罗马尼亚、波兰、德意志民主共和国、蒙古、匈牙利、保加利亚、瑞典、丹麦、瑞士等国的使馆和外交使团，以便放映。两年内修通这样长的铁路，单就时间来说也是中国铁道建设史上的奇迹。这座供应武钢各冶炼系统焦炭和煤气的工厂提前建成，为武钢一号高炉提前投入生产创造了条件。第六、关于他同文汇报的关系，他承认，他“通过浦熙修经常灌输右派思想的影响是不能推卸责任的”。值此一九六三年新年来临之际，谨代表中苏友好协会全体会员，向你们，并通过你们向伟大的苏联人民致以衷心的祝贺！苏联驻哈尔滨总领事维席连柯、苏联驻上海总领事柯立朝，昨晚在哈尔滨、上海分别举行招待会，庆祝十月社会主义革命四十四周年。但是，国内外政局是多事多难的。第二工段的老工人从其他工段的革新中得到启发，大胆提出：能否采用一种辅助原料，促使这种中间产品和其他原料直接进行反应？接着，他谈到了在阿尔及利亚的土地改革。例如，国家出版计划局的工作中就存在着严重的缺点。内城墙依山而筑，用雕凿平整的方石垒成，高约十一米。俗话说：“立木顶千斤。据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军和游击队八日击退美伪军在芹苴省乌门县进行的一次大规模“扫荡”。看来，不论什么样的工厂，不论产量任务大小，在新的生产高潮当中，都大有英雄用武之地，都大有可为。对待资产阶级知识分子，列宁也作了细致的区分。第二，用拆筐子、配零件的办法，把“农事新皇历”的长计划与逐季、逐月、逐旬的短安排结合起来，做到农活、劳力、技术操作规程早知道，使之既有连贯性又有独立性，相互促进。事实上，比利时的繁荣是由于对比利时工业产品的需求，（在这个时期大陆上的工业敌手被摧毁了）和对刚果的铀和铜的需求（那些东西在美国畅销）。据莫斯科电台今晚报道，高加索的苏联科学家们已经用声波进行了人工降雨。参议员肯尼迪和埃肯说，他们正在提出一个法案来修改所谓巴特耳法。无限忠实于马克思列宁主义和无产阶级国际主义的阿尔巴尼亚劳动党像以往一样，将尽一切力量加强社会主义阵营和国际共产主义和工人运动的团结，加强同苏联、伟大的中国和其他社会主义国家人民的团结。阿尔巴尼亚劳动党的建立和人民革命的胜利是同伟大的十月社会主义革命紧密地联系在一起的。照相业的洗相、印相，一向都是在暗室里操作的，职工经常不见阳光，特别是在夏季，屋中不通风，气温高，对身体健康有很大影响。我们这样作是因为我们相信它的担心和指责是有理由的。共匪九个代表团中以“军事代表团”最值得注意。其实二千年前所开的泾惠渠等，就是山谷水库，——我戏称泾惠渠做袖珍水库，而洞庭、鄱阳两湖亦只是天然的长江两大水库是了。车内铺设国产地毯。经六十八位代表的热烈讨论，订立了防奸细肃清特务公约。站在那个阶级方面，就有那个阶级的思想、情感和生活习惯，就要为那个阶级的利益说话做事，就要同敌对的阶级进行斗争。巴西石油公司在成立以来的八年多中间，不断对外国垄断资本进行斗争。各地已经收获的苕子、紫云英和萝卜菁的平均亩产量，一般都在两三千斤左右，高的达五六千斤。杜勒斯国务卿的辞职今天使欧洲感到忧伤和震惊，虽然这并不是没有预料到的。中国潮剧团昨晚演出了七个潮剧节目，每一个节目都得到观众的热烈掌声。他说：“例如，在过去几星期中，钢的产量虽然只是稍有回升，但是非常值得欢迎的回升，”它的开工率从４９％回升到了约５２％。去年该区种植水稻九十一万亩，平均亩产四百斤以上。生产社参照当地甘河硫磺生产合作社的工分包件制，实行了“多劳多得，少劳少得，以劳计酬”的劳动工分工资制。该公司一技术人员说，这种仪器已经实验过好几次，现已开始大规模生产，成本仅７５美元。现在一方面应当责成有关部门努力克服困难，争取完成既定的生产计划；另一方面，应当按照有把握的、可能完成的产量，适当调整国家预算收入，使国家预算放在充分可靠的基础之上。三K党活动的猖狂和美国黑人所受的歧视和迫害，暴露了肯尼迪所谓美国公民得到“平等权利”的欺骗性，意味着美国金融寡头政治地位的虚弱与腐朽。《列宁全集》第31卷，第166页。人们认为已经露出了一个计划的迹象，这个计划的目的在于在厄瓜多尔制造混乱，以破坏民主运动，指控古巴大使和共产党，断绝和古巴革命政府的关系以及避免在第十一届泛美会议上讨论厄瓜多尔问题。两年当中，合伙炉共生产了二百四十二万斤铁货，销货收入合一百五十四万斤小米，每个成员每日的平均收入是十斤小米。大部分高级政府官员有自动电话机，上有紧紧握手的标记，这是美援物品的记号。所发生的情况是，大家思想上很混乱，而这是帝国主义者造成的。这次“液体燃料业大鼓队”改换服装，只久记油行即捐三百万元，四川裕丰油行捐二百万元。以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结万岁！去年十月，这个机场就发生过一次爆炸事件，航站大楼被炸掉了一部分。三K党人吊打和虐杀黑人的行动受到了统治当局公开的庇护。讲成绩，要留有余地。还有80％的社员家庭养了鸡鸭，并在自留地上种上了各种农作物。高和低，是相对的，不是绝对的。这位英国政治家花了很长时间谈论约旦问题。重庆市各公安派出所、各行业工会文教部门等有关方面，因未能很好地引导群众将腰鼓队、秧歌队等活动用在适当的文娱活动时间，结果产生了到处乱打，铺张浪费的偏向，并引起群众不满。光荣的罗马尼亚人民军是一支现代化的、诸兵种合成的、优秀的人民军队，已成为一支保卫祖国、捍卫欧洲及世界和平的强大力量。在南越和泰国，人民对那里的反动政权的抵抗正在壮大。垄断集团的御用报刊上充满了对保卫石油运动的污蔑和攻击，那些卖身投靠外国垄断资本的“英特列基斯塔”分子纷纷发出叫嚣，要求取消限制外资开发和冶炼巴西石油的法律。我们再一次提出：任何机关团体不能随便动员群众游行、宣传与开会。广东省兴宁县合作社召开的短距离物资交流会议，证明了上述各种思想都是没有根据的。为什么党能领导一切？首先，中国忠于五项原则和印中友好；其次，苏拉瓦底先生的建议使中国领袖产生这样的印象：巴基斯坦政府为了竭力加强它对克什米尔的侵略，不惜表现得这么不可靠和无原则性。如在《托洛茨基主义》与《托洛茨基》条（一七一——一七二页）说了一大套托洛茨基的“理论”和历史，却没有提出最重要、最明白的事实：托洛茨基乃是帝国主义的奸细和走狗。这一次造林，是中国大陆解放以后的第一次，是帝国主义和封建魔王以及大买办互相结合的恶势力消灭以后的第一次，是中华人民共和国成立以后的第一次。这就是为什么决不应该把匈牙利革命看作仅仅是匈牙利本身的一个事件，而应该把它看作是整个苏联帝国和国际共产主义总崩溃的开端。日本共同社消息，美国驻南朝鲜大使馆的发言人，透露南朝鲜决定派兵到南越是应美总统约翰逊的请求。这种南派弓马演技在舞台上的重现和活跃，引起了汕头市观众和戏剧界的重视，认为它是我国戏曲武功艺术的组成部分，又是正字、西秦、白字三个剧种所擅长的艺术应该大力发掘，整理和推广。就这样，大垄断资本及其政府连他们自己的广大支持者也没有放过。该省乐昌县三个区的农民现已植树二千多亩，并开始封山育林三万亩。好几家美国公司已经向缅甸公司提出了联合投资的建议，其中包括布里伯格合伙公司和纽约宝迪和塞罗尔公司。赫脱可能继任杜勒斯，他在这里只有朋友，伦敦甚至表示他对英国关于柏林和德国问题的建议的反应是良好的。法国的资产阶级革命获得胜利后，也经历了封建势力不断复辟的过程。中国总理周恩来在写给柬埔寨的西哈努克亲王的一封信中说，“中国政府不能接受”拒绝举行扩大的日内瓦会议的任何解决老挝问题办法。在第二章“逻辑学的派系和分类”中，作者说逻辑有四种。入夜，那里火光闪闪，烧得天边通红。在前几小时，有两颗自制炸弹在市府大楼爆炸，当局迫不及待地表示说，这两颗炸弹是由左翼分子和进行骚乱的学生投掷的。声明说：美国在台湾海峡地区的军事挑衅行动和日本被利用为发动战争的军事基地这样的事实伤害了日本的独立，使日本人民遭受灾难和威胁了亚洲的和平，并且造成了对中国内政的干涉。参议员莫尔斯说，政府应当“向全国说明，我们将不会让中央情报局”对我们今后对古巴的政策“发号施令”。《共和国报》说，“远东和东南亚的局势发展表明，风向并不是以美帝国主义者为首的、反动的东南亚条约组织集团所喜欢的。——这是不折不扣的为反动阶级服务的形而上学！1956年国家预算收入的完成情况一般是良好的，支出的分配和使用基本上是正确的，解决赤字的办法也大体上是适当的。当然他是否幡然悔悟，还要看他今后是否彻底交代。但是，客观事物与生产形势的每一发展，人们认识的每一提高，都会使“理”与“法”之间产生某些矛盾。接近北大西洋公约组织的人士说，“每个人听到这个消息都感到非常伤心。控诉运动激发了人民群众仇恨敌人的情绪，克服了麻痹思想，树立了敌情观念。他说，“我们将不容许那些”就入侵古巴的问题向政府“提出非常糟糕的意见的人把我们导致一场不必要的战争。定息说明什么呢？无产阶级同国际国内的资产阶级作斗争，是属于敌对阶级之间的斗争。中国共产党领导中国人民打走了帝国主义，消灭了封建主义和官僚资本主义，并且胜利地进行了社会主义改造和社会主义建设，基本上消灭了并且将要彻底消灭人剥削人的制度，这就从根本上把中国人民的个性从被束缚被压制的状态下解放了。他指出，三年来，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗照耀下，全区广大干部和群众提高了社会主义觉悟，发挥了社会主义积极性和创造性。罗瑞卿大将在讲话中说，我们从参观访问中看到，有着光荣革命斗争传统的元山市人民和军队，在战争时期同美国侵略者进行了英勇顽强的斗争。这些讨论是从这样一个前提出发的，那就是西方的团结是政治生活中的一个根本事实，我们的根本问题是在我们同苏联集团的关系中采取“灵活性”和“新的态度”。下一个严重的问题是，如何实现吴丹的重新统一刚果的计划。在这个卫星环绕地球第三周的时候（每周需要九十分钟）和在发射以后三四小时的时候，这个容器将经过夏威夷正北，然而在东南方向经过美国。在省城以外的各县、市的组织里，王文光也派遣了他的专员，其中有长治的孙东元，安邑的张炳南，临汾的张景泰。阿尔巴尼亚劳动党坚持1960年莫斯科声明的立场，即一切马克思列宁主义政党必须完成的任务仍然是，继续揭露南斯拉夫修正主义领导，保卫国际共产主义运动免受南斯拉夫修正主义的反列宁主义思想的侵害而积极斗争。列宁认为，政治“这种上层建筑在阶级消灭之前，在无阶级的社会建立之前，是必然要存在的”?。匈牙利发生起义事件之后，俄国对国内外不安定的情势已有所了解。耿桂芳、崔秀英、赫建华都是二十岁上下的年轻姑娘，1956年初才开始练习跳伞。一个人的阶级立场，是受他所属的阶级地位决定的，首先是受到家庭的影响，同时也受到社会环境的影响。出席本年十月在欧洲摩洛哥举行的国际红十字协会第二十一届理事会的我国代表团，除中国红十字会会长李德全尚因公未返外，已由中国红十字会常务理事伍云甫率领返回北京。当赫鲁晓夫同苏联驻维也纳大使馆馆员的夫人握手时，对他发出了第一次的鼓掌声。列宁要求全党密切注视可能产生分裂的情况并预防这种情况。在准备农具方面，鲁中南合作总社向外订购一万张犁头贷放给农民，并指示各县社根据农民需要大量购买农具。南浦市人民委员会委员长吴礼善在会上讲话时指出，以鲜血结成的朝中两国人民间的无产阶级国际主义的友谊团结是不可战胜的。同时，我国对外贸易部和朝鲜民主主义人民共和国对内外商业省根据两国贷款协定的规定，又签订了关于我国供应朝鲜成套设备和机器设备的议定书。临沂地区的同志们的自力更生精神，还表现在他们依靠群众解决治山治水的技术力量上。因为除害是兴利的基础，不除害则兴利无从谈起。另外，大量需要的飞机汽油不能自己生产。这个论断的事实根据是：苏联宇宙火箭上升到月球引力范围以内后，它的第四级发动机才开动起来，驱动它继续前进。就在卡斯特罗作这项引人注意的宣布前几小时，消息灵通人士说，由于卡斯特罗指责说蒋介石是美国的“傀儡”，国民党政府可能不久就要同古巴断绝外交关系。大会一致通过了苏联代表团关于拥护和平的提案，声明红十字会对战争的憎恨，号召世界各国的红十字会会员拥护世界持久和平，向各该国政府呼吁禁止使用原子弹和其他大量屠杀人类的武器。《列宁全集》第32卷，第229、230页。美洲国家组织具有巨大的价值和意义，但是它的能力是有限制的。这就是他们的毛病和弱点所在。副业收入一向在农民收入中占很大比重。在停战以后，继续发挥了英勇顽强的精神，克服了重重困难，在美帝国主义所造成的废墟上，重建起一座比过去更加雄伟、更加美丽的城市。通过反击右派的坚决斗争可以帮助整风，通过严肃认真的整风可以和右派分子划清界限、增加我们的斗志。规章制度（法），是人们从一定阶段的生产实践中，基于对生产规律（理）的认识而制定的。于是满山是砂，满地是砂，天空飞的是砂，水中流的又是砂。华南财政经济委员会答复公营工厂说：“百分之二的工会经费是由工人工薪中扣除”，当广东省总工会和他们交涉时，又只批了个“请示办理”，便没有下文。罢工中的煤矿工人继续在各地坚持斗争。10月份正是野生植物的采摘季节，公社党委组织了三次大突击，采回野生淀粉、油料等产品共六万多斤。三、如何改变非无产阶级的立场，树立无产阶级的立场？阿拉伯联盟星期日斥责英国进攻阿曼是对中东和平的威胁，并且要求万隆国家出面制止这种攻击。订计划，定指标，提任务，需要留有余地，就比讲成绩更加重要了。藤井诚意在会上声称：他的登陆艇上的美军联络官对该艇协助登陆作战，“颇表感谢”。这是铁路专家们在谈到成渝铁路时一致的舆论。因此，对我国青年来说，最最重要的事情就是要巩固地确立起无产阶级立场，学会按照毛主席提出的六项政治标准去鉴别人们的言论、行动是否正确。他说，在帝国主义反对古巴的阴谋活动面前开展声援古巴革命的活动，“是必不可少的自卫行动，以便促进我们各国的彻底解放”。内阁委员会任命了对外贸易部和体育运动部部长。农民为了扩大再生产，迫切需要合作社把他们的副业产品推销出去，以便换回扩大再生产的必需资料。外国垄断资本利用它们整套的国际垄断机器，每年用越来越低的价格收买巴西的咖啡和其他出口品，而以高价强迫巴西接受他们的石油。《列宁全集》第26卷，第376页。开始他们不相信，说是工作人员替萧光汉吹牛。必须组织全省十二万套到十五万套耕畜，按时全部上套，广泛组织合犋、卖犋，发扬去年秋耕时期，干部群众、男女老少人拉犁以及镐刨、铣挖地总动员的精神，保证把百分之十到百分之三十的白茬地全部耕过。（四）还有地上跑的野兔、野黄鼠狼，天上飞的野雁、野鸭，水里游的鱼虾，都可以捕捉。市的有关部门接受了他的建议，1957年就在解放路建了一座宽大、舒适的澡堂。在粮食品种和副食品方面都作了适当规定。因此，他们处处依靠群众，凡是群众自己能办的，就让群众自己来办。中苏友好协会总会会长宋庆龄二十九日致电苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席波波娃、苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，向苏联人民祝贺新年。，原是一个伎俩。在9月份全省举行的物资交流会上，市中药收购单位一下子就和有关的公社签定了十八万斤的中药收购合同。章乃器否定了他的“定息不是剥削，而是不劳而获”，“资产阶级分子和工人阶级分子没有本质的区别”、“官僚主义是比资本主义更危险的敌人”的错误论点。亲王指出，英国和美国的外交人员失掉了他们传统的冷静，急于向我们提出抗议，向我们表示他们的失望，或者是给我们出主意，而共产党的外交人员则从不把我们向某些大国提出的警告当做是给自己的警告。这时产生了一个问题，这些盈余，“是分掉呢，还是留在联社？肯尼迪说，“这不是一道用灰泥、或者砖石或者铁丝网构成的墙，而是由决心保护自己的自由和主权的富有献身精神的人构成的墙”。文艺的方向性、人民性、党性，没有党的领导是不行的。1961年全国篮球甲级队联赛第一阶段分区比赛武汉竞赛区的比赛，已在25日晚结束。?《关于共产国际第二次代表大会的基本任务的提纲》。1941年，当纳粹德国向世界上第一个社会主义国家苏联发动了进攻的时候，以阿尔巴尼亚劳动党的缔造者和创始者恩维尔·霍查同志为首的阿尔巴尼亚共产主义者，极为珍视社会主义的祖国，决定集聚起来建立阿尔巴尼亚共产党。”上海协昌缝纫机器厂资方满口“就要缴，就要缴”，但却总是不缴。墨西哥城消息：墨西哥前总统拉萨罗·卡德纳斯将军在最近出版的《二十世纪》杂志上，发表文章支持在巴西里约热内卢召开美洲大陆声援古巴代表大会。1、今年1至5月份工业生产和商品流转的情况都比较好，预计今年的工商税收可以比预算草案所列的数字增加二亿元。祝中国和苏丹两国人民之间的友谊与日俱增。这就是我们从自己的斗争中学到的主要东西。三月二十八日，我乘坐由北京南开的一○五次普通客车。在谴责美国为“帝国主义”和“侵略”的同时还要求美军撤出朝鲜和亚洲其它地方。但是右派分子则不然，他们和国际反动派一样，敌视我们的胜利。美国力求西德支持它建立一支美国所主张的和受美国控制的“多边”核计划力量；而英国则要求西德支持它所主张的首先建立一支由美英及其他西欧国家现有的核力量组成的“多国”核力量。但是，如果共产党的进攻危及了美国的安全或者美国的盟国的安全的话，那末，报复将是大规模的。全体代表并互相挑战，保证在自己所代表的群众中认真执行这个公约。此六五万吨纸浆中，有二○万吨是机械木浆，需木材六○万立方米，有二○万吨是化学木浆，需木材一○○万至一二○万立方米，每年共需木材一六○万至一八○万立方米。报道说，他在接受红色中国的政治和军事的训练。据施工局统计，土石方工程的劳动效率，平均比国民党统治时期高三倍。产量任务不增长或增长较少的车间、工厂，在工业生产新高潮中能不能有所作为？佛教中心的墙上有一个大旗帜，上面写的是：“美国大使泰勒如果不停止对陈文香的支持，就应返回美国。”。我们坚决支持苏联提出的反对帝国主义、维护世界和平的主张和建议，支持苏联对以美国为首的帝国主义坚持侵略和战争政策的揭露。这些严重的现象，都是由于没有建立经费制度，没有定期向会员公布账目所致，必须迅速克服纠正。赵锡岭在做好人民代表工作的同时，依然做好了自己的业务工作。法国二十万煤矿工人的罢工今天进入第十九天。只讲主观能动性，不顾客观可能性，仅仅按照需要办事，就会犯主观主义、冒险主义的错误。因此，工人的合理建议因不符合规定而被否定了。塞内加尔承认人民中国和北越政府一事是塞内加尔新闻部长迪奥普·奥贝耶在一次内阁会议结束后宣布的。“很难说今后的情况将如何，但是，发展贸易是要花时间的，在这个积累的过程中，政策可能受到影响”。如果拉丁美洲国家同意我们通过美洲国家组织来解决古巴问题，那再好也没有了。《列宁全集》第30卷，第87页。根据五个多月的实践，在设计革命运动中必须解决五个方面的问题，也就是要做好五项工作。二、有人说，自延安文艺座谈会后，我们的作品都是公式化、概念化的，思想性、艺术性都是不高的。面临大选的意大利不肯作出最后决定。纽约宝迪和塞罗尔公司对于制作化妆品有兴趣，并且曾经同Ａ—１电影公司接洽过在仰光建立一个工厂的联合经营的建议。毛主席说，“水利是农业的命脉”。曼斯菲尔德说，俄国要求盟国撤出柏林所引起的危机是“朝鲜战争以来最严重的危机，也许比朝鲜战争更严重。他们走下飞机时，受到我国国防部长彭德怀元帅和中国人民解放军高级将领们的热烈欢迎。比如水晶玻璃适于磨制，就采用磨玻璃的方法，用各种大小不同的金属小轮和金钢砂来磨制，这能突出玻璃制品的立体造型外轮廓线的美，并以质地的优美和外形的和谐取胜。他们是两手，而不是一手。它写道，“从巴黎的角度来看，美国在欧洲的影响已经降到战后的最低点。新生市场的一百二十多户居民，家家买了黄鱼和墨鱼。这些厅长先生们不深自检讨未能尽职守责，却反咬一口，说什么“有职无权”，好像共产党真的把非党干部弄成泥塑木雕的菩萨一般。说唱完了，各排座位间的旅客立刻热烈谈论起来。乔治乌—德治指出，社会主义农业的物质技术基础在继续扩大，今年农村中将增加一万一千六百台拖拉机。一、我们应该怎样加强战斗，才能取得反右派斗争的完全胜利？是的，这是大自然发展的规律。苏联各出版局的出版工作者执行着巨大的、重要的政治任务。他们带头在黑板报上谩骂公司领导。几个学生发言者谴责帝国主义及其在厄瓜多尔的代理人外交部长奇里沃加的政策。会议认为，要力争高速度发展电力工业，实现全国水电大跃进计划，必须采取土洋结合的办法实行全民办电力工业。两国人民必为后盾！气氛如果说有什么变化的话，那就是变坏了。这一项结余款项，原拟等到8月以后再看当时的情况，由国务院批准动用。?《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，人民出版社1957年版，第26—27页。这些目标同我们建立一个自由和繁荣的拉丁美洲的目标是一致的。我察省春耕即将全面展开。小集团的首脑人物是海运处副处长伊洪、租船处副处长赵裕民（党员）、秘书处一等科员王玉祥。现在，他的看法不同了，认为设计花布的花样时，应该征求工人的意见；厂里审查花样时应该吸收印花工人和调浆工人参加。劳埃德回答了苏联提出的关于西方已经把中东变成一个军火库的指责，他说：“事实上，在中东制造紧张局势和不稳定局势的莫过于苏联大批提供武器的行动了。叙利亚外交部秘书长十九日也向法国政府提出正式抗议。有七个美国“超人”开始在弗吉尼亚州的一个研究中心受训，以便成为世界上的第一个在空间旅行的人。他最后说：“工会运动应当遵循这条路线，以便克服某些问题，为我们作出更有力的决定，彻底参加全国的革命行动，使得在我国独立的第三年能够实现生产者对经济的管理，这些生产者将通过教育和训练把自己提高到同他们所负责的工作的相称的水平”。过去用人工打的绒包，每包重约一三○市斤，但体积很大。按去年５月份是经济分析家们用作衰退起点的月份。代表团的成员中有画家、作家、诗人、苏联最高苏维埃代表、社会主义劳动英雄、科学院院士、农艺师和女工，成员中还有苏中友好协会地方组织的负责人和“苏中友好”杂志的总编辑。祝阁下和苏丹人民在反对殖民主义、巩固民族独立、建设自己国家和维护世界和平的事业中取得新的成就。通讯说，美国取消给英国“闪电”式导弹的决定使麦克米伦“陷入了严重的政治危机。善意的尖锐的批评应该诚恳地接受，不能与右派分子的进攻混同。“代表大会也将有利于传播和接受古巴革命政府为彻底解决问题而提出的正义要求。今天要求更换陈文香的学生集团在给总统潘克丑的一封信中说，它是代表广大的西贡学生、南方各种运动和政党。“表示坚决站在战斗的越南南方人民一边的各国人民的强有力的呼声，是一个巨大的鼓舞，这种鼓舞正在增强越南南方人民反对美帝国主义的战斗力、正在增强越南南方人民对自己的最后胜利的信心。国务院的一位发言人说，关于美国在关塔那摩湾的巨大海军基地，情况“没有改变”。他认为拿骚协议是英美两国再一次试图在排除法国的情况下擅自决定西方政策的明确证据”。他说，从中国党和政府的领导人到普通的中国人民，都对阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党和霍查同志充满了亲切的热爱，我们代表团到处都受到欢迎。《列宁全集》第33卷，第440页。以后民工颜绍贵创造了单人冲炮眼的新方法，打眼的效率一下就提高到一个人每天前进二十四米的新纪录。这时已是4月下旬了，施工方法一拖再拖，眼看雨季将临，负责烟囱施工的徐木森想：大好的干季不抓紧施工，拖到雨季施工，工程进度势必受到影响。法国外长德姆维尔听到这个消息时，给杜勒斯打了一份电报，代表法国政府对于他一向对法国的友谊表示感激，并且希望杜勒斯完全恢复健康。因此，日本希望美国提出具体的解决办法。他宣布会议休会到今天下午举行，他还宣布约旦、澳大利亚、爱尔兰和捷克斯洛伐克各国代表团已经在下次会议的发言者名单上报名。除了专管养猪的队长固定在猪场跟饲养员坚持“四同”以外，管农业的队长还经常去猪场帮助喂猪，种饲料地。只有阿拉伯世界的纳赛尔尊重同印度的友谊。这样，人人都关心养猪，生产队干部对发展猪只更加积极。“三紧”是：一、谷雨、立夏、小满三个节令，要完成全部秋作物播种任务，农活集中，需工量占全年投工的30％以上；二、小暑到大暑，夏收、夏种、田间管理三项主要农活交织在一起，时间性最强，需工量占全年投工的15％；三、秋收、秋种、秋耕，需工量约占全年农活的25％以上。草案规定，1961年社会主义工业总产值将比1960年预计要达到的数字增长13.近年来，在罗得西亚的许多地方，发现了古代熔炉的遗迹。他告戒说，如果船只在埃拉特港的自由航行受到干涉，国家“可能随时诉诸武力。有七十六个美国主要劳工市场地区——占总数的一半以上——目前列为萧条地区。他说，现在是“考虑和会谈”的时候。全队有十三张大?一百多张小?，搂草拾柴不仅能解决取暖的燃料和牲畜的饲料，还能增加收入。所发表的公报除了其他事情外还说：“德国军队（国防军）和东线欧洲志愿军、墨索里尼师和斯拉夫人组成的乌塔希卫队都有代表参加。“在产量任务不增加的情况下，能不能有所作为？??《俄共（布）第十次代表大会》。怯尼亚的反对党指责印度大使馆干涉怯尼亚内政。华东土地改革运动从去年十一月逐渐展开，到现在历时已约半年。两个中国都关心。广东省兴宁县盛产小宗手工业品和农副产品，这些产品的收入约占农民全年总收入的百分之四十五左右。预算委员会认为，国务院副总理兼财政部长李先念在报告中所总结的1956年财政工作的几点经验，对于改进今后的工作有很重要的意义。三K党的“大龙头”西门斯说：“我们是国会的产物”，“三K党最忠实、最可贵的党员中有国会议员”。何陈庄生产队今年遭受了旱、涝灾害，全队三千六百二十九亩地，实收面积只有八百八十亩。在这个卫星环绕地球第三周的时候（每周需要九十分钟）和在发射以后三四小时的时候，这个容器将经过夏威夷正北，然而在东南方向经过美国。章伯钧还检查了他在6月6日召集六教授开会的狂妄的反党阴谋，检查了篡改光明日报政治方向的行为和他企图通过农工民主党取得政治资本的活动。这是实事求是的方法，也是能够防止头脑发热，做好冷静的促进派的方法。我们两国人民以鲜血结成的友谊，是世界上任何力量所破坏不了的，这种友谊将日益巩固发展、万古常青。他说，这一次中国的专家们再次应邀前来为苏加诺总统的健康情况进行复查，结果证明总统的健康状况非常良好。问：你是否将继续走你所主张的中间道路。中国的各代表团分别站在位于主席台两边的两个特别看台上。各地运用了多种多样的宣传方法。他在答复问题时说，日本没有解决这个危机的具体建议，但是“衷心希望这个争端可以和睦地解决”。一些总的指导方针可以概述如下：柏林问题。《纽约时报》星期六报道说，美国国防部不久将接管美国中央情报局和民防动员署的部分工作。广大设计人员中，无论青年设计人员或老一辈的专家，都积极投入了这场革命，自觉检查和批判了设计思想、设计方法上的主观主义、教条主义和资产阶级个人主义思想，提出了许多改进设计工作的积极建议。警察约５０码一个，保护着这条路线。中华人民共和国主席刘少奇，中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给苏丹共和国武装部队最高委员会主席、苏丹共和国总理易卜拉欣·阿布德，祝贺苏丹独立七周年。许多阿尔及利亚报刊也发表社论纪念这个日子。北大西洋公约组织可以立即提供波兰一项军事保证：它在战后的疆界奥得—尼斯河线不受德国的侵略。我们现在所做的仍是实现“一二九”运动的基本口号：“一致对外”、“中国完全独立”。”榆次东聂村齐学敬的父亲是反革命分子，被政府逮捕后，齐学敬的哥哥企图报复，谋杀村干部，立即为齐学敬检举出来。最大的捏造者写道，由于我不像许多亚洲领袖那样在欧洲有财产，所以要摆脱我的唯一办法就是把我搞掉。他说，“他们可以目标相同而做法不同。最近访问过希腊的国际货币基金组织调查组透露，希腊有七十万失业者。其次，生产队还进一步划清了各方面的经营副业的范围：①凡是一个小队很难举办的，就由生产队组织生产；②适合小队经营的小型生产，就分别制定定额，按“三包一奖”的办法包给小队经营；③养猪、鸡等，除集体和社员个人饲养外，鼓励食堂多养。日本“电波世界”１月号报道说：苏联斯维尔德洛夫斯克城某工厂已经成功地将电视接收机装置在“莫斯科人”及“伏尔加”两种汽车之中。自从我们关闭了我们在华盛顿的使馆以后，我们得到的消息就少了。三K党人在集会和活动的时候，都穿着蒙头的长袍，普通党人穿白袍，恐怖队员穿黑袍。很奇怪，在美国国内关于外交政策的辩论中，很少注意到这个挑战。中华人民共和国所取得的伟大胜利使得它成为国际威信不断增长的世界强国。现在北京市总工会正在注意纠正这个偏向。山药晚疫病只要提前早种就可以避免。这种思想如不克服，必然使合作社失掉了群众的拥护，也就失掉了存在的意义。五年中，老农顾问给县委写过一千五百多封信，打过电话九百多次，提出农业生产上的合理化建议五千三百多条，经过县委研究采纳了的有三千四百多条。在南罗得西亚东北地区的小丘上，发现了古代建造的梯田，它的四周有渠道和水井的残迹，这证明那时候在农业上已经实行了人工灌溉。他说，还有一些来自南越、泰国和国民党中国的军队在“破坏”停火的行动中被俘。曼斯菲尔德支持总统“在任何情况下”决不被武力赶出柏林的决心。”林肯这一政治主张，是资产阶级的“全民”政治理论，不指出这一本质，就会在政治上混乱视听。工具大部是自己动手解决的。我们，中国军事友好代表团，怀着无限惜别的心情，向以金日成同志为首的朝鲜民主主义人民共和国的党和国家的领导同志、朝鲜人民军的领导同志和英雄的平壤市人民告别。最近举行的亚非人民团结大会发出的呼声，是对美帝国主义者的应有的回答。他在答复这次节目的主持者加勒韦的问题时说，他“很肯定”西德经济部长艾哈德将出任下届总理。这个新华社直到今天才报道的公报说，两国在建立大使级的正式外交关系问题上取得了“一致的意见”，这应当“尽早”实现。目前，两国关系又进入了危险阶段。因为只有报纸报道了红色中国对岸信介政府的批评，所以政府人士谨慎地根本不表示任何意见，理由是这些报道并不具有官方性质。阿尔巴尼亚劳动党在外交政策方面执行列宁主义的政策；加强社会主义阵营各国的友好和团结；揭露帝国主义，特别是美帝国主义；支持被压迫民族争取从帝国主义的殖民压迫下解放的斗争；执行与不同社会制度的国家和平共处的睦邻政策。?《俄共（布）第八次代表大会》。这个限度何在呢？路上的许多工程，采用了先进的苏联形式和标准。爆炸发生后，机场一片混乱。最近三年来，国家用于兴修水利的投资共达八亿六千万列伊。他说，尽管他曾强调“自己的主观愿望是善意的，并没有动摇国家基本制度的企图，同时也没有与章罗联盟及其联盟中的任何人有丝毫联系，但在客观上所发生的破坏作用，是与章罗联盟的反党活动一致的，而且在思想本质上与他们也是一脉相承的。西德国防部长哈塞尔昨天在这里同英国国防大臣桑尼克罗夫特就建立一支北大西洋集团的所谓“多边核力量”问题举行了会谈。英国要求埃及赔偿苏伊士运河股份和收归埃及所有的英国财产，而埃及则要求发还它在英国的英镑结余，而且赔偿去年１１月英法对埃及进攻期间所遭到的损失。设计部门还要广泛运用解剖麻雀的方法，挑选典型设计方案，总结经验教训，使设计水平不断提高。他还说，中朝两国人民唇齿相依，休戚与共，我们在反对帝国主义侵略的斗争中是并肩作战的战友，在建设社会主义的共同事业中是互相支援互相学习的兄弟。所以，我提议把这几个字用水洗去；另外用木牌制成两条醒目的标语，钉在牌坊上。这个圆形的大泳池，面积一万三千平方米，分为三级，水深从四周的一点一来到中央的六米，池心设有跳台。但是我不相信，任何人会认识不到在这个国家达成一项协议的重要性，任何人会破坏会议，拒绝同意停火，拒绝成立一个能维持自己的中立、不受来自任何方面的外来干涉的政府和人民，从而危害和平。临沂地区的同志，在治山治水中成功地运用了党的这一马克思主义领导方法，因此，他们能够比较快地找到了治山治水的规律性，工作能够一步一个脚印，做得细致踏实，多快好省。这是苏联工程界的新发明。临沂地区的同志，始终不做伸手派，而做自力更生建设社会主义的新愚公。这家周刊写道：“富马亲王由于一些仅仅与他有关的原因，已不再作为真正中立者行事，他不可挽救地被拖进了他的兄弟苏发努冯在他以前早已卷入的齿轮。他说，他的部队反对他所说的英国企图在未经北婆罗洲、沙捞越和文莱人民同意的情况下强迫他们加入马来西亚的做法。据计算，十二个木支柱能承负的物体重垂直应力超过五十吨的十多倍。商务部说，经季节调整后的１月份个人收入为年率４０６３亿美元，比去年１０月最高峰下降１％。肯尼迪说，目前的程序是“一套非常笨重的工具”，使得总统对波兰事件的行动推迟了好几个月，而且对匈牙利无能为力。哈尔塞说：“到目前为止，我们只向万隆国家（亚非集团）呼吁过。该公司因本身人力不足，从五月份起，委托各区人民政府工商科指定专人担任检查员，这些检查员根据工业器材公司和私营工厂所订的合同，将本区内的各加工工厂编成若干小组，按组检查，除了督促和鼓励各厂按期履行合同外，并了解各厂在生产过程中所存在的问题，及时地报告工业器材公司予以解决。过去，我国的铁路器材从来都靠欧美供给。选好茬口是一项无本有利的增产措施，根据我们的经验，这样安排茬口，增产效果很显著：高粱茬种豆子，豆茬种谷，谷茬种玉米，玉米茬种薯类，薯类赶茬种小麦；切忌荞麦茬种谷和薯类以及谷子重茬。1958年，党中央提出了“农业八字宪法”，这对我们进一步深入细致地订生产计划有很大作用。然而，杨绍谦对第一设计院的领导上却说他是中农出身，在他俩结婚的时候，他也是这样来欺骗宋秀华的。在这一方面，吉林德惠县边岗公社提供了很好的经验。列宁在谈到不能给资产阶级出版自由的时候说：“资产阶级（在全世界）还比我们强很多倍。也许会有这么一天，它觉得情势动荡不安，以致采取不顾死活的手段和轻率的行动，以保持他们摇摇欲坠的帝国。阶级斗争并没有结束。这又是一个“新”名词——虽然也不过是新“名词”而已。从17日晚到18日下午为止，河北、山西两省全部，河南、山东两省大部，陕西北部，甘肃东南部，湖北北部和辽宁、内蒙古、四川、青海等省区的部分地区都下了雨。储运工作是商品流转中的一个重要环节，中国土产公司东北区公司最近总结了一些好的装运法。难怪糖精车间有的同志把新的技术改革，看成是“啃不动”的“硬骨头”了。以美国为首的帝国主义和现代修正主义分子，特别是铁托集团诬蔑中国的正确政策和孤立中国的企图，过去、现在和将来将永远遭到可耻的失败。这样，既打击了右派分子，也教育了非右派人士。如照邓工程师的钢结构方案施工，要用四寸无缝钢管一千四百四十公尺，钢板十四点三八吨、螺丝一万六千多只、滑轮三十二个和一个笨重的钢铁操作台，共需钢材五十多吨，合三万四千四百三十八元。现正在美国访问的副总统拉达克里希南博士３月２８日对伊利诺斯理工学院说，他发觉印度的不参加冷战中任何一方引起了许多误解，这使他感到惊讶。最近，这种警告提得少些了，因为俄国人已经重新加倍努力在商业上和文化上向伊朗渗入。《列宁全集》第29卷，第386页。党历来都反对脱离实际的教条主义，反对思想懒惰，反对武断、盲从和迷信，提倡刻苦钻研，提倡创造性的劳动。人同自然的斗争是无穷无尽的。根据苏联报刊材料，到今年年初，苏联农业中动力装备比十月革命前增加了近五倍，现在农业中的动力设备能力已达到一万三千八百万马力。自由进入柏林将是其他一切措施的试金石。有记者问他，是否希望担任这个工作，他回答说：“没有意见”。中国驻柬埔寨大使馆临时代办叶景灏和大使馆其他人员也观看了演出。正是这些为数不多的小生意，特别需要我们商业工作者具有为农业、为农民服务的满腔热忱。法国的物价指数从一九五九年十月的一六八上升到去年十月的一七五，荷兰从一三七上升到一四一，英国从一四六上升到一四九。因而当逮捕徐菊初后，徐栋数次来信为其父辩护，污蔑群众的正义行动，及徐栋两次来县委为其父的罪行申辩时，县委均未采取严肃的态度，坚持原则，站在正确的立场，严正的批评徐栋的错误；反而迁就了徐栋的无理要求，允许徐栋违法地从狱中提取他犯罪的父亲到县委办公室里谈话，并同意徐栋下乡参加群众会议，公开讲话，压制了群众运动，打击了群众斗争情绪，严重地阻碍了该乡土地改革的进行，助长了恶霸地主的反革命活动气焰，招致了人民极大的不满。继在德川与宁远地区，分别围歼李承晚匪军第七、第八两师大部及第六师一部，因而停止了敌人的进攻，使自己转入反攻。这种做法是不对的。所有这些伟大的胜利是中国人民在以毛泽东同志为首的光荣的中国共产党的领导下取得的。这样可以使驾驶员避免既要看前面又要看仪表盘而发生碰撞事件。保证稻区的充足水源问题，解决灌水后的土地板结问题，和解决水库的淤塞问题，以及其他问题，都是需要我们认真研究的新课题。而以误传误是会像水波音波那样尽量扩大范围的。该组下设四个分组：华北分组由郭任之委员任组长，法制委员会马肇嵩专员任副组长；中南分组由中央司法部第三司副司长王汝琪任组长，人民监察委员会高级监察专员赵石生任副组长；华东分组由曹孟君部长任组长，人民监察委员会参事徐行之任副组长；西北分组由张向前任组长。在古巴外面，美国和墨西哥的报纸进行了帝国主义的宣传。”他们认为发展猪只就要相应地增加劳动力，和加强农业第一线有矛盾。“艾森豪威尔主义要求依附美国的政策，而埃及则已经再三宣布，它的政策是不参加集团的政策，并且拒绝任何附有条件的援助。广东汕头市最近举行正字戏、西秦戏、白字戏发掘继承传统剧目的汇报演出。但是问道：“在共产主义统治下的潜在主雇的购买力如何？普遍的看法是，苏联的政策将不会因为杜勒斯的辞职而改变。这样的“唯唯诺诺”有何不对，有何不好呢？至于其余一半何时允许动用，等到8月以后，由国务院根据实际情况核定。在副业经营管理上，在公社统一领导下，以大队为基础，实行社、队分管，采取“二统”、“三包”、“五定”的办法，开展副业生产活动。谈判的策略。他们当中有牵涉一次失败了的示威的华侨总会执行委员，那次示威本来要表达他们对印度尼西亚国家执法机关同一批华侨在西爪哇芝马圩发生冲突事件的情绪。这七个人是从一百多名志愿者中间选出来的，预计将在这一系列的空间试验中利用他们。蒙得维的亚消息：乌拉圭左派解放阵线十八日号召各政治组织和人民组织支持美洲大陆声援古巴代表大会。我国工业目前每十五天的产量就等于1938年的全年产量。据推测，这些代表今天不愿在有机会研究劳埃德的发言、并且可能对它的某些论点进行讨论或者加以答复以前向大会发言。迎新，救灾荒，供给工业用材，不过举出数端而已。同时，由社会党人、共产党和无党派国会议员组成的国会议员促进日中贸易联盟今天召开了常务执行委员会会议，决定发动争取同中国恢复贸易的运动，联盟将向自由民主党的像石桥湛山、松村谦三和河野一郎这些各派的领袖们发出邀请，来参加这个运动。各国驻华使节和武官也出席了招待会。据初步统计，人民武装共击毙、击伤和俘虏敌军五百多名，其中被称为“黑虎”的一个伪军别动营全部被歼灭。并没有开辟新的就业源泉。地主变成了资产阶级，这是多么的荒唐？据《柬埔寨电讯报》今天报道，西哈努克在他打给柬埔寨议会的电报中说，他预料将在６月２０日再到日内瓦去协助会议，在６月底返回金边。如仓库装卸粮食时，过去倒一个粮囤（三十吨），总有二、三百斤土粮；现在倒一个粮囤只出二、三斤土粮。至于问题的第一部分，我想说，正如我以前说过的那样，这次会晤的目的是使我能够更加精确地来判断牵涉到美国的利益、牵涉到苏联的利益以及牵涉到同我们站在一起的那些国家和中苏集团成员国的利益的那些问题。对敌人说来是用专政的方法，就是说在必要的时期内，不让他们参与政治活动，强迫他们服从人民政府的法律，强迫他们从事劳动，并在劳动中改造他们成为新人。“我们也要再次感谢最近在河内举行的国际工会支援越南工人和人民反对美帝国主义侵略委员会第二次会议的组织委员会成员和所有代表们。据有关部门到六月十日统计，收获季节较早的四川、安徽、河南、湖北等省，夏粮交售计划已分别完成了百分之四十到百分之六十以上；江苏、山东、河北、山西、陕西等省的新麦也开始入库了。代表中方签字的是对外文化联络委员会副主任曹瑛，代表保方签字的是保加利亚驻华大使克·斯托伊切夫。一月五日各单位又派干部赴桑乾河一带具体分配了驻军地区。党从它建立的第一天起，就号召阿尔巴尼亚共产主义者和人民把他们解放祖国的斗争同光荣的苏联军队和全体苏联人民的传奇式的斗争联系起来。上面这些，已足够显示这是一本什么样子的书了。唱完一小段之后，就进行一番更通俗的解释。我国人民和国家的敌人——帝国主义和他们的工具南斯拉夫修正主义分子力图破坏我国的社会主义建设，推翻我国的人民政权。东北地区旱田电灌较大的工程——吉林省洮安县洮北工程在去年秋天开工后，始终坚持发动群众、依靠群众的方针，凡是社员能办的事就交给社员群众去办。这样分工明确，既便于了解情况，进行有系统的宣传，又便于联系群众和培养群众的积极分子。，看起来也真带劲。”关于工会经费的拨交，政府没有滞纳金的规定，于是，一些开始慑于政府法令而缴纳的，后来见别厂不缴，就也跟着不缴了。要完成这一事业，必须大大发展生产力，必须克服无数小生产残余的反抗（往往是特别顽强特别难于克服的消极反抗），必须克服与这些残余相联系的巨大的习惯势力和保守势力。大跃进以来，各地农村人民公社在生产中积累了许多宝贵的经验，在耕作技术方面有了许多创造，进行了许多行之有效的改革，大大丰富了“八字宪法”。（五）村边、堤坡、沟沿、场边长的柳、桑、荆条，粗些的可编筐，细条可编笊篱、牲口龙嘴。”大多数资本家都是用软拖硬赖的方法，拒不拨交工会经费。哪个品种抗病？因此必须继续坚持对私营工商业者进行思想改造，这是一个长期的艰巨的工作。苏加诺的回信说，“我完全理解并且非常感激您对于我们决定退出联合国之事表示的关切。正如迪亚总统１９６０年１２月８日在联合国讲台上所说的，塞内加尔奉行着一视同仁和使各国人民和睦的政策，就是说奉行着不结盟、不干涉（内政）的政策。由于有了统一的领导，各生产小组的原料供给和产品推销问题都解决了。在这种情况下，党内产生机会主义派别几乎是不可避免的。现在中、下游地区的县、社，把旱田改成水田，把低产变成稳产高产，社社、队队都超额完成了向国家交售粮食的任务，这实际上，又是中、下游地区的县、社，对上游地区县、社的巨大支援。重庆市领导机关于三月二十二日特为此发出指示，纠正随便动员群众游行、献花、献旗，全国抗美援朝总会四月二日曾将重庆市领导机关这一指示广播各地，指出“不可频繁地动员群众游行示威，否则就将妨碍人民群众的生产、工作和学习，并造成人力物力的浪费现象”。三十年代资本主义经济恐慌时期，美国国内阶级矛盾空前尖锐，工人运动有了很大发展。一年来，行政方面或资方拨交工会经费的一般情况是：老解放区较新解放区好，大城市较中小城市好，国营企业较私营企业好，工业较商业好，大型工商业较中小型的好。祝中苏两国人民的伟大友谊和团结万古长青，祝你们身体健康，祝全体苏联人民新年快乐！该区治山治水最早的样板是开山劈岭，削高填洼，改造自然的厉家寨，和绿荒山，修建小型水库的石泉湖。关于阿尔及利亚的对外政策，本·阿拉提到，规定它的三个因素：发展社会主义和民主力量，缩小帝国主义势力范围以及实行积极的不结盟政策。今年十个月中，我们就评比了六次，出现了“八一红旗队”、“五老顾问小组”、“三八姑娘队”等执行“农事新皇历”的尖兵。在塞内加尔，美国正在要求蒋要他的人员坐稳身子，“吓退”共产党代表。西马村的农民对这血海深仇，曾立下过誓愿说：“倘有一天，捉住了王老雍这些刽子手后，一定割下他们的头来，祭奠我们死去的亲人。社员们谈起以前的工资：“事变以前每天六、七斤，日本鬼子统治的时候，只挣三、四斤，最坏的一天只挣一、二斤，刚解放的初期，每天还挣五、六斤，和现在比起来，真是天比地了。有这样两件事。5月18日晚，伊洪、王玉祥就召集小集团成员七人在王玉祥家开会，伊洪就鼓动说公司的党支部是一团糟，宗派主义严重，有许多不可告人的丑事，这次非整掉几个不可。因而，人口的增长率已经由1938年的千分之十六提高到了目前的千分之三十二。肯尼迪说，如果放宽这个法律使总统有较大的决定权，这样做大概也不会在目前使任何新的国家列入这个计划。他强调说，无论失业人数和占劳动力的比率都是第二次世界大战结束以来１月份的最高数字。可靠人士今天说，美国政府已把对德和约草案送交法国、英国和西德政府。不论用哪一种形式，它都善于使用非常“革命”的口号，装出“革命”的姿态，在伪装的革命形式里装进反革命的内容。甚至在更广泛的领域，印度尼西亚将仍然强调国际合作和维护各国的集体安全。他还说，中国科学技术的顺利发展，也大大加强了中国的国防力量。松江省土产货栈装运苇席时，创造了“四面立装，中间挤缝”的方法（即：底铺一层，中间排成四顺一横），使每个车皮多装了四吨。现在抵抗的需要已成过去。因此，9月下旬秋收基本结束后，公社党委会就召开了专门会议，研究了因地制宜开展副业生产的问题。出席宴会的有：陪同代表团前来元山的朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将、石山上将，江原道人民委员会委员长卢秀亿，朝鲜劳动党江原道委员会副委员长柳宁涉，江原道经济委员会委员长许昌烈，朝鲜劳动党元山市委员会委员长韩昌淳，元山市人民委员会委员长白明学。但是，美元浇不灭巴西民族运动的火焰。都说要推翻我。任何人对于思想改造不能忽视，一刻也不能离开批评与自我批评的武器。加丹加省的矿藏财富很大。为了发挥工作人员的积极性，更好地开展增产节约运动，中国百货公司沈阳市公司七月份在第二商店服装组等六个小组中试行超额奖励制。溃败之敌如丧家之犬，现仍继续向南逃窜。我们代表团曾经是带着中国人民和军队的深情厚谊而来，现在又将满载朝鲜人民和军队的深情厚谊而归。水稻田较多的辽宁省锦州、营口地区和吉林省吉林、通化地区的电灌工程已经完成全年计划百分之八十以上，电灌面积将扩大四五十万亩。德拉维说，会谈将谈及克什米尔边界争执和巴基斯坦同印度的关系。中华民国武装部队在台湾顺利加强这件事阻止了共产党对其他地区的进一步侵略。在美国猖獗一时的极端反动的法西斯团体中，三K党的势力和影响还不是最大的。各地农民在土地改革之后，生产热情很高，现正抓紧农业季节，积极准备进行春耕。基本建设部门的职工，在进行了一次群众性质量检查的基础上，正集中优势力量加紧建设三高炉、三焦炉和烧结厂三项工程，在保证质量的前提下，采取了立体交叉流水作业和大部件安装快速施工方法，他们提出了“宁让人等设备，不让设备等人”的战斗口号。在镇压反革命工作中，纠察队员们有组织地学习了镇压反革命条例和首长们的报告，积极检举和协助公安局逮捕反革命分子。在金迪亚地区的卡利亚郊区，国家宪兵队截获了企图非法私运公牛出口的一伙奸商。右派分子的猖狂进攻，促进了我们提高警惕、加强团结、改进作风。他们定期和随时随地的向群众做政治报告，进行宣传鼓动。田寮生产大队的一些生产小队，对后勤和第一线、农业和副业的劳力安排，不适合当前生产的需要。他说，“目前大部分世界舆论看来是认为美国在整个沿海岛屿问题上的立场是毫无希望地站不住脚的。仅仅在这一个工作，其所浪费的人力物力已经是这样的惊人了。法齐昨天带着讽刺的口吻说，英国尽管一再提出保证，还是花了七十三年才撤离埃及。又问：你有计算资料吗？刚从古巴回国的前内政部长阿劳霍，谴责外交部长奇里沃加是美国国务院的仆从和代理人，并强烈谴责外交部的投降政策。这批人员是各厂矿企业和基本建设单位，通过深入开展技术革命运动和调整劳动组织等办法节约出来的。阿尔巴尼亚共产党，即现在的阿尔巴尼亚劳动党高举着这面旗帜。我们认为：在阶级社会中，个性就是阶级性在每个人身上的具体表现。黄舒代表说：河北新乐县风砂为害甚大，一九四九年四月四日刮了一天大风，全县十九万多亩麦田和豌豆地都遭到灾害。许多中央的和地方的书籍出版局，大都善于精巧地装帧书籍，印刷也达到了高度的质量。王玉祥全盘否定公司几年来的工作成绩，说公司的每个处长都是不干事或干不了事的。全国农业发展纲要中规定的农业“八字宪法”，作为发展我国农业生产、提高单位面积产量和总产量的纲领，反映了农业生产的一般规律，是放之全国而皆准的。在进行基本建设的时候，在老厂内设立一个基本建设处，将来的财务、材料供应工作，完全由老厂的会计科和供应科全部包下来。但是读者有那么多，彼此的难字并不相同，要把所有读者的难字全挑出来，无论如何办不到。结果，全大队积的肥料比往年又多又好，二千亩春播田，平均备足基肥三十担，已种的甘蔗、黄豆每亩都施足基肥四十担以上。当有人问艾哈德，他是否认为，阿登纳当了总统以后会像豪斯在过去十年中那样，只是摆摆样子时，他作了同样的说明。我是戴高乐主义者。因此工人们和他在感情上更加融洽。劳动党是我们取得一切成就的源泉，它忠实地遵循马克思列宁主义学说，克服一切困难，以正确的方法解决在建设社会主义基础的整个过程中所面临的问题和许多困难。这样就花去了大约一千四百八十七万余元。这怎么能使我不喜欢呢？除了判处七人死刑以外，事实上军事法庭宣判了一些人的重罪徒刑：二十年徒刑的十个人（其中有一个达荷美人）、十五年徒刑的一个人（马里人）、十年徒刑的四个人。声明说，“越南南方人民比以往任何时候更加坚信亚洲、非洲和拉丁美洲以及世界其他地区的人民——包括美国人民在内——在面对企图孤立和削弱越南南方人民的战斗力的美帝国主义的阴谋、欺骗和破坏阴谋时的高度警惕性和坚强积极的态度。要抓紧文艺批评工作。他们认为，国家的扶持是必要的，但这只能起辅助作用，而不是主要的，主要的还是依靠集体，依靠群众的自力更生。今年四川各地人民公社、生产队向国家交售的油菜籽，颗粒饱满，质量好于去年。全公社一万多头猪主要是由各生产队和公共食堂饲养的。在执行上级党委关于加强农业第一线的指示时，有的干部就提出“到底抓哪一头？但是施工方法是钢还是木头架子仍不能最后确定。徐木森提到他过去施工烟囱的经验。会议并通过任免案及提请中央人民政府委员会批准任命案多起。当然，其中错误还有很多，要仔细地去逐项指出，是未免浪费篇幅的。正字剧团演出的《沙场会》和《武松杀嫂》，保留了许多古老的曲牌唱腔。到星期三晚上，美国黄金储备为１７，３７３，０００，０００美元。反革命分子王老雍等匪徒，就这样前后杀死了西马村三十个人。根据他的意见，在两年以内，人类就可以登上月球。”他既无法说出他们的姓名，也无法说他们是什么时候被俘的。当卢蒙巴夫人步出机舱时，全国妇联副主席邓颖超、康克清，中非友协副会长丁西林，中国亚非团结委员会秘书长朱子奇，外交部非洲司副司长谢丰，以及全国妇联其他负责人等迎上前去，同卢蒙巴夫人和她的随员热情地握手问好。旧的阶级力量必然要为挽救旧制度的灭亡进行垂死挣扎。就对美关系而论，政府内部有很多人表示乐观地说，目前正在通过驻外大使馆进行探询，完全可以用所谓“同西欧一样”的理由使（美国）同意。值此美帝侵朝之际，我们热诚拥护抗美援朝运动。如果约旦的合法政府要求我们撤军，或者在保持约旦不受外界威胁和维护它的独立和领土完整方面作出了适当的安排，我们将随时撤出我们的军队。首先他用细铜丝纱来做，但铜丝较硬，带上不严密，不合适，同时铜遇到汗水也要生锈，有害健康。自本月初到本月中旬在北苏门答腊各城市举行了中国电影周，并受到热烈欢迎。谁能在生产与工作上，正确地指导群众，帮助群众解决困难，就真正能够为人民所拥护，就是最关心群众利益的。他们当工人的时间分别为一到三个月，完全脱离原来的业务管理工作，正式作为定员参加小组的生产劳动；他们原来的工作由其他的厂长和工程技术人员分工担任。伊洪这个1936年就加入了党、自吹有“革命老资格”的人，长期以来他的剥削阶级的思想意识一直未得改造。他说，那儿兴办了工厂，举办了公共食堂、托儿所、幸福院等，人民过着幸福的生活。毫无疑问，美帝国主义者在过去几个月的‘逐步升级’的战争中蒙受了惨重和可耻的失败。艾克的演说指出了美国和中东整个问题的背后所存在的问题，并且作为一般的建议提出了关于组成联合国警察部队的建议。谣言说，少壮将领昨天两次拜访了潘克丑，要求让陈文香辞职。伟大的列宁在1917年10月的日子里树立起的旗帜成了世界各国人民自由的象征和对他们的召唤。原来的世界纪录是他自己去年8月在莫斯科创造的一三九点五公斤，这次新纪录比上次多一公斤。尼泊尔少数工厂工人当中大部分是印度人，因为尼泊尔人多半没有工业技术。这样才能彻底推翻资产阶级在政治上的统治地位，也才有可能在经济上剥夺大资产阶级，并且逐步消灭资产阶级所有制。联合国大会，特别是西方国家，尤其是美国，接受或者拒绝这种作法，将是二十世纪最重大的决定之一。今年华东地区的造林计划，主要是消灭荒山、荒地，并有重点地在江、河沿岸造水源林和护岸林。按照作者所发明的名词，这就是：“不变逻辑”、“常变逻辑”、“互变逻辑”、“创变逻辑”。”⑥列宁充分估计到这个改造的长期性。巴基斯坦的联合反对党要求最高法院法官对在选举选举团的基层民主代表时发生的不法行为进行调查。在政府和自由民主党内部，也有人对渔业谈判抱乐观态度，可是，大多数人倾向于认为难于取得进展。这种新方法，国际文献上还没有记载过。”在这些超阶级的胡说后面，正隐藏着地主、资产阶级的反动本质。目前王淑珍正在进一步巩固郝建秀工作法，她的小组的工人在她的帮助下，也已初步掌握了郝建秀工作法。它必须产自我们的信心和希望，而不是产自我们的恐惧心理。搭了一个抗美援朝牌楼，请人在一块四丈多长的布上画了日寇及美帝国主义暴行图，挂在门口。《列宁全集》第31卷，第83页。成渝铁路通车了。在小资产阶级占人口绝大多数的国家，这方面的斗争将要显得特别长久和艰难。各地商业部门还及时下放了库存手推胶轮车零件配件达十二万件。这些信谈到了这次新的反对奸商的全国性斗争。大会于举行纪念仪式后，请中国新民主主义青年团中央委员会副书记蒋南翔同志作报告。所以订计划、定指标、提任务，都只能是在一个时期内要达到有限度的目标。此后不到十天中，该区就有一百多对自由结合的男女到区政府来办结婚登记手续。随着敌人有生力量的被歼，我们越打越强，月月超额完成歼敌指标，结果不是五年，而是三年就打倒了蒋介石反动王朝。现该专区各地干部与群众，正在进行捕打害虫和严格检查防止。三K党的“大龙头”曾经说过：“不错，三K党并没有作为一个团体参加（两党）全国代表大会，会上也没有三K党的有组织的代表。木材之经营均由华北煤铁公司所属京、津等各分公司负责，调拨供给各公私部门。如果我们能够就这些词的确切意义达成协议，那么我们的进展会是迅速的。业务性质相近的单位或个人之间，并以自己的爱国公约或爱国计划的主要内容为条件，展开竞赛。看，这是多么触目惊心的事，山西盟里的重要位置都被右派分子窃据了。泳池四周并排着更衣、淋浴、饮食等七座建筑物。苏联出版工作者的工作是真正光荣的、高尚的。个人主义，这是资产阶级思想中最本质的东西。采煤业还存在大大缩减的一系列危机，因此失业不断增加。第四、他说，从1949年起，他在民盟中央闹宗派主义，搞“无形组织”，“这个无形组织不仅在北京有，并且散布在华东、中南和西南许多省份”。肯尼迪说，“不幸，我们不能再多做一些，当然我们也不敢少做一些。与此同时，该省人民法院亦派出三个检查组分头到各地检查各级法院执行婚姻法的情况，并协助处理积案。据悉，今天会谈中的主要障碍是“先后次序”的问题而不是实质问题。表现较多的是追求个人名利，计较个人得失，以雇佣观点和不负责任的态度来对待工作。我们共同的愿望和努力旨在使国家繁荣、生活幸福，促进世界和平和各国人民的友谊。为了实事求是地深入全面了解情况，应当走群众路线，下去调查研究。在经济方面，艾森豪威尔政府原来争取七亿零八百万美元，其中的六亿六千八百万美元用来对那些没有美国的援助就不能维持它们的部队的国家给予防御支持。南斯拉夫现代修正主义者在“社会主义”、“共产主义”的招牌下实现了资产阶级的复辟阴谋，使自己的国家在政治上、经济上回到了资本主义的道路。各小队在大队干部的帮助下，还采取看人、看天、看活、看地安排劳力的办法，合理使用劳力。①《立宪会议选举和无产阶级专政》。艾森豪威尔总统今晨召美国新闻暑署长乔治·艾伦到白宫去，讨论加强宣传以对付共产党的挑战的问题。据认为，这是说明岸信介显然愿意“听命于美国”的例子，而且，据认为这种政策对于改善中—日关系是没有好处的。苏维埃政权成立四十三年来，由于工业的不断发展，国家向农业提供了越来越多的机械动力设备和农业机器。内罗毕电台报道，它收听到的斯坦利维尔电台的广播说，卡尔逊的生死问题是一个可以谈判的问题，但是后来发现，关于谈判的声明是在宣布处决卡尔逊的决定以前宣布的。工会和行政签订了第一个集体合同，各个生产小组制订了自己的保证计划。这里普遍认为北朝鲜将是同卡斯特罗政权建立外交关系的下一个共产党国家。去年春节前，我们动员了唐山矿的小学教师，画了三十二幅美帝国主义侵华历史图画，并作了几个一英尺八英寸见方的灯，把贴有宣传画的灯，挂在西山口俱乐部的花墙上。但是虽然统计数字一般是暗淡的，他说有“一两个”迹象表明情况可能改善。同时，有的用户反映，糖精质量还不十分理想。才能更好地贯彻执行党的方针政策；才能鼓足干劲，勇往直前，在技术上有所发明、有所创造；才能自觉的“下楼出院”，正确实行现场设计，同工农群众结合在一起。铁业生产社的巩固和发展，大大地改变了社员的生活状况。1956年底，司法部发下1957年工作计划草案，要厅里讨论后提出意见迅速上报，李湘若将这一重要文件压了很久，什么意见也未提，还是画个“李”字了事……如果从一县一社的利益着眼，这样做看来似乎是合理的，但是，若从全专区的利益来看，这样做就不合理了。致公党的电文称：平壤解放，万众欢腾，此种战果，实由诸同志奋斗所致，尚望继续追歼美李匪帮，解放全朝。重庆人民吃到新鲜海产品，确是不容易的事。如曾多次被反革命分子割断电线因而影响生产的武汉化学工厂，自从纠察队巡逻员查获一次反革命分子割电线的事件后，至今再未发生破坏事件。将报刊上别人的作品抄袭下来，发表在另外的报刊上，以获取个人的名利，是一种缺乏道德的行为。也门国王伊马姆·艾哈迈德在10月27日视察了荷台达和萨那之间的公路，这条公路正由也门工人在中国专家帮助下修建中。”他说，“居民中的这一中等阶层全部站在工人和农民一方。上海市人民法院中区分庭并用巡回审判婚姻案件的方法进行宣传。会议要求全国各地粮食部门认真总结过去的经验，在夏粮征购中坚决突出政治，克服片面观点，处理好政治与业务的关系，政策与任务的关系，国家、集体与个人的关系以及征购工作与改善经营管理的关系，做好夏粮征购工作。这些人士说，各国代表团似乎普遍都希望等到肯尼迪和赫鲁晓夫的维也纳最高级会谈结束以后再继续开会。“参考消息”从今年３月１日扩大发行以来，陆续发现一些读者随意将“参考消息”拿到公共场所和公共车辆等地方阅读，不但容易遗失，而且影响不好，有些群众已经对这种情况提出意见。临沂地区的同志，通过长期与水涝灾害的斗争，对水有了一个全面的认识。罗瑞卿大将在叙述了蒙古人民军在保卫祖国、建设祖国和军队的现代化建设中获得了很大成绩以后说，蒙古人民在蒙古人民革命党的领导下，在发展农牧业和工业生产方面，已经取得了巨大的成就。原来全厂劳动强度最高的第二工段，目前已经成为操作比较轻便的新工段。《列宁全集》第33卷，第157页。营业收入也从每天一千五百多万增加到二千五百多万元。在工人方面，由于工作岗位的局限性，过去也有些工人只管自己生产，有困难就找工段长，找不到就发脾气。如果他无法控制的话，就有仪器使这个容器回到地球上来。保持“一二九”运动所发动起来的学生群众的革命热情和聚积起来的革命力量，一直到一九三七年的“七七”，因为有新的全国抗战的局面，才取得了广泛开展的条件。杨绍谦进行秘密活动的小集团的两个骨干分子，也被宋秀华揭露出来。必要时，区委可邀请机关支部的负责人会同公安派出所等共同研究宣传员工作。共产党中国外交部长陈毅今天在北平说，他的国家的人民正在“严重注意”国民党中国在福摩萨所作的准备活动，如果发生战斗，“美国政府必须承担由此而引起的一切严重后果的全部责任”。在玻璃原料中加入一定分量的铁、铜等金属矿，玻璃就会呈现各种美丽色彩；如果在进行艺术和工艺处理时，能充分利用玻璃的折光作用，就可使玻璃制品看起来像珊瑚、翡翠、烟光、朝霞一样，变幻万千，使人好像进入了一个迷人的神话境界，从而激起对人们的劳动和智慧的赞美。一位右翼官员说，看来富马要动身走是因为他知道，共产党人将只接受像西哈努克亲王所建议的那种重大国际会议。去年曾受虫灾的地区，应特别注意防止害虫的发生。革命之声最后说，这说明了某些政治负责人的贪污和一些反动分子和机会主义分子钻进了我们的队伍，他们经常的打算是要把几内亚人民所取得的果实拥为己有。在会议的小组讨论中，许多代表暴露了许多障碍物资交流的思想，其中比较普遍的是：一、重供应轻推销，该县基层社平均经营推销业务的比重，仅占供销总额的百分之十；二、怕经营土产积压资金，或者亏本；三、在业务经营中重大宗轻小宗，重热货轻冷货；四、有片面群众观点，盲目地高价收购群众产品，不注意产、运、销三方面的利益。?《被旧事物的破产吓坏了的和为新事物而斗争的》。商业部门还尽量加快外地供应的春耕生产资料的调运。苏联书籍出版事业的任务，是完全符合于苏联人民的利益的。在一些地方，当警察包围保卫石油委员会和干涉群众集会时，陆军部队就开来把警察赶走。我们希望全西南各级党的组织和各地人民政府都应该时刻防止与警惕任何浪费民力的一切现象，并及时加以纠正。美国统治集团一再威胁说，如果越南人民拒绝‘谈判’，他们就将进行规模空前的破坏性袭击。罗马尼亚驻华大使鲁登科和武官尼古中校也在座。依照这个办法，成渝路筑了极稳固的路基，而且用不着经过雨季的沉落。约有五千名观众观看了今晚的比赛。华东各地农村紧接着土地改革运动的高潮，开展了一个广大农民热情蓬勃的抗美援朝运动。因此，各级党委都应重视建立机关宣传员的工作。但是不论路远山高，也不论任何阻碍，都不能使我们两国人民分离。请工地领导、技术人员和老工人共同研究。如山东渤海区，河南黄泛区，平原湖西专区，有不少荒地，虫害就相当严重。凡是条件成熟了的要立即改，能改几条就改几条，能简化多少就简化多少。但是这对全世界和对老挝各邻国来说也是非常重要的。”纳赛尔说，“这样，我们就拒绝了这个主义。他们轮流守更，并配合本单位的安全小组进行巡逻、放哨、盘问行人等工作。由于全体社员的努力，铁业生产社日益发展壮大。有些人是彼此推诿，南京钢铁机器业有些资方说：“叫我带头拿，我不干。现在，成渝铁路的道钉、道岔上，都刻着我国的厂名。这样，资产阶级的反抗就“由一国的反抗变为国际的反抗”。美国应当给予东南亚人民一些填饱肚皮的东西以及关于将来的希望。这些先进的典型的事迹都很动人，效果显著，产量高，面积大，经验成套。“寿木”的树砍了下来，亲自送给铁路局的验收人员。这就要求我们经常地去注意解决这个矛盾。尽管阿尔巴尼亚过去的经济、文化都很落后，而且在地理上又处在和社会主义阵营各国完全隔绝的环境下，情况十分困难，但是，富有革命传统的阿尔巴尼亚人民，在自己久经考验的以恩维尔·霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党中央委员会的领导下，“一手拿镐，一手拿枪”，发扬了革命的大无畏的英雄气概，战胜了重重困难，在社会主义革命和社会主义建设中取得了巨大的成就。阿尔巴尼亚人民同苏联人民的永恒的和牢不可破的友谊，同所有社会主义国家的友谊和团结是我们党的外交政策的基础。但是，军事力量的发挥，也有赖政治、经济、外交各方面力量的支持，如果以此标准来衡量反攻准备，我们毋宁认为目前仍有作充分准备的需要。国王在一次主要的政治演说中还表示会议支持阿尔及利亚实现“完整而不带条件的独立”的权利。荣昌县原定任务是三万八千根，一个半月完成，结果二十天就全部送齐了。会议不仅推销了土产，还组织了部分工业品下乡，密切了合作社与国营企业的联系。在谈到人民农场的计划时，卡斯特罗说，一千名古巴青年农民将到苏联国营农场去学习农业，苏联将派三百名青年农业技术家到古巴来。这位参议员在哥伦比亚广播公司的“面对全国”的电视节目中说：已经在采取“某些步骤”以加强美国在西欧的军事力量。可是客观实际却不是这样。工人通过在全国各种机构中的特殊代表来保证实现他们的政治权力。有些腰鼓队过分讲究形式漂亮，铺张浪费，甚至有的派出所竟提倡鼓励大鼓队、腰鼓队，以衣服漂亮、花样多作为挑战竞赛。前东巴省长阿扎姆汗在东巴各地旅行后于十一月十二日在达卡发表声明说，他看到“人民空前地觉醒反对独裁政权”，他相信，目前的选举将“把这个腐败的政府赶下台来”。曼斯菲尔德支持总统“在任何情况下”决不被武力赶出柏林的决心。她想：“也许郝建秀工作法能帮助我克服这个困难吧？民主促进会的电文称：你们的胜利不仅是中朝两国人民的胜利，也是全世界爱好和平人民的胜利；全朝鲜、全中国、全亚洲、全世界的人民都正在鼓舞地向你们致贺。系由于电的作用而非化学反应。如：羊毛可以纺毛线、织毛衣、毛袜，麦秆可编草帽辫，高粱穗可缚扫帚，高粱秆可钉锅盖，苇子可织席。北京市六千五百名搬运工人在政府、工会的领导下，进行了三、四个月轰轰烈烈的反把头斗争，将罪大恶极，人人痛恨的封建把头（北京俗称搂包）李明、韩消凯、金文泉、刘德仁等，由人民政府逮捕法办。于是，他便根据多刀多刃切削法的原理，把三种不同的刨刃凑在一个刨身上，按装成品字形。”“我们不愿意自杀，因而决不会这样做。他们撤走是为了使欧洲人免遭凝固汽油弹和其他大规模毁灭措施，在对我们人民的生命和财产使用这种手段时可以毫无顾虑。右派分子的所谓“独立思考”，是让群众特别是让青年离开无产阶级立场，不听共产党和共青团的话，就是要发展资产阶级自由主义、个人主义，为资本主义复辟开扩思想市场。请看，全国解放以来，在生产建设的各个战线上不是已涌现出大量的先进生产者和先进工作者吗？上海戏剧工作者的发言中，认为北京人艺的演出对上海各剧种有很多启发和帮助。因之，我们必须打持久战，在客观条件许可的范围里，发挥主观能动性，逐步壮大自己的力量，逐步削弱敌人的力量，改变力量对比，把战争逐步从防御阶段推向相持阶段、反攻阶段，直到取得最后胜利。他说，“这一撤退并不意味着放弃，它不应该结束我们两国之间特别是在军事方面存在的合作”。中国人民将永远同苏联人民在一起，坚持莫斯科宣言和莫斯科声明的革命原则，坚决反对帝国主义的战争政策和侵略政策，为争取世界和平、民族解放、民主和社会主义事业的新的胜利而奋斗。”他认为这个法案是国会把对东欧的政策放在“不止是讲讲而已”的基础上的“最实际的步骤”。水地的肥料种子，已全购妥，有的已开始往地里送粪。列宁又说：“对于地主和资本家，我们的任务是完全剥夺。“我希望，不会发生这种情况，因为这肯定会影响整个亚洲，其中包括日本。通讯的后一部分是班当从巴黎写来的。我们的外交政策为什么会出现这种停滞现象？编者按：苏联真理报的这篇社论，指出“出版事业是思想战线上的一个最重要的部门”，书籍是劳动人民的财富，是向群众宣传马克思列宁主义的有力武器。这架飞机的两翼装备着机关枪。他们的年龄从三十二岁到三十七岁，平均体重十一石（ＳＦＯＮＥ）十磅。官员们说，这项条约包括一项规定，即该条约只有在双方互相同意后才能加以改变或废除。如果美国一定要利用蒋介石匪帮把战争强加在中国人民头上，中国人民只有奉陪到底。台湾“联合报”１９５９年１１月２０日报道说：一种只要轻按电钮，即能在几分钟内将房屋所有玻璃窗外部的温度降至零度以下，而结出一层霜雾的自动结霜机，已经问世。还认为，“阿尔及利亚共和国临时政府”的领袖们是想在为了结束阿尔及利亚冲突可能举行谈判的前夕使他们的军队感到“满意”。他们利用整风的机会，向党的领导和社会主义制度展开了蓄谋已久的进攻。合江县原定任务两万根，自动增加到四万三千根。中美洲国家在这次会议上谈到它们的经济处境时仍然发出了不谐和的调子。但是，对于撒哈拉以南广阔的黑非洲，西方资产阶级学者却极尽污蔑之能事。任家峪生产社历次改进工具，都经过很复杂的斗争。如果说他对他的任务有过什么幻想的话，他现在肯定会把这种幻想丢掉了。苏联人民对兄弟的中国人民在过去的一年中，在共产党的领导下所取得的成就感到由衷的高兴，并且衷心地预祝中国人民在即将来临的一九六三年在社会主义建设的各个方面取得新的更大的成就。其中河北北部的张家口、丰宁县一带，保定、石家庄一带以及河南南部、湖北北部等地区下了十到三十毫米；其余地区的降雨量比较小，一般不足十毫米。如果美国和联合王国没有采取它们在７月１４日这一周采取的行动，我不相信黎巴嫩或约旦还能作为独立国家而继续存在。这个经验的推广，直接推动了1958年工业战线上的大跃进。一、改组共和国的一切武装部队，最大限度地加强这些部队，使他们成为一支以军事知识以及革命教育和精神武装起来的有纪律的部队。许多腰鼓队不遵守生活秩序，不分白天黑夜，不分生产与休息时间，不分什么场合，到处乱打。我们人民政府的一切工作都是为了群众的，然而一切工作必须围绕着或照顾到群众的生产而进行。其中所谓“我们这些人愿意加倍努力”，这难道还有什么疑问吗？看来，老挝的和平努力失败了，因为万象代表团说，它没有能够说服富马亲王推迟对世界各国的访问。再如打石头，国家只支援雷管、炸药、钎子，谁用石头就由谁出劳力。他在回答问题时说，目前由日本劝说印度尼西亚返回联合国是不“适当的”。第一设计院职工开始反击右派分子以后，宋秀华就在全设计院一千多人的大会上，面对着杨绍谦，揭露了他在家里的一连串秘密活动和他隐瞒反动家庭的真相。这回治淮，闻特别注重蓄洪工程。能够在切实可行的基础上愈快作出这种安排，我们就愈快有可能撤出我们的军队。我社编印的“参考消息”是一种只供在一定范围内阅读的内部刊物，并在“参考消息”报头上有所注明，随意拿到上述公共场所阅读是不应该的。他还常利用休息时间去访问群众，认真接待群众来访和处理人民来信。第五，严格检查验收制度，发现问题及时解决。每一本出版的书，它的思想上的坚定性和目的性首先决定于出版局。世界纪录为一四点九四公尺，是苏联运动员在1956年创造的。英国和美国批评柬埔寨说：柬埔寨是一颗传播共产主义的危险种子。各地都建立了农民代表会来领导土改工作。它支持苏联政府关于全面彻底裁军和缔结对德和约的建议。这个条约是周到这里访问的主要原因，并且也是目前这样大事显示缅甸同中国的友谊的原因。经过两三个月的努力，这个车间在生产工艺上来了一个大革新，大大缩小了生产场地，减少了设备，减少了工序；虽然没有增加产量，但是大大提高了质量，大大节约了原材料，节约了劳动力，也降低了成本，而且为厂里发展新产品创造了条件。《世纪报》指出，内阁会议决定继续就古巴问题和其它美洲国家进行磋商。西方国家不应当局限于苏联提出的问题，他们应当采取果断的行动来加强他们之间的团结。据成都工务段梅蓬春工程师谈，“防水层”不仅在中国其他铁路上没有，就是欧美资本主义国家的铁路上也不多见。我们现在一只脚刚刚要提起，还没有走。人民政府之下，这些不成问题的了。临沂地区的同志，在治山治水中，不是零打碎搞，头痛医头，脚痛医脚，而是有一条全面规划，综合治理的正确方针。图为中华人民共和国国务院副总理薄一波（右）和朝鲜政府代表团团长、朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相李周渊（左）代表两国政府签字。通过上述分析，找到了调节农事活动，以解决全年用工忙闲不均的办法：第一，根据当地气候条件和作物的适应能力，把春播作物分为冬种、早春、春季三个时期播种。老挝政府代表今天说，老挝中立主义领袖富马亲王和亲共的苏发努冯亲王已经同意和文翁亲王会谈。马玉槐接着指出，自治区今后要认真贯彻对国民经济实行调整、巩固、充实、提高的方针，为国民经济的进一步发展创造条件。这样，不但提高了糖精的质量和收得率，同时还割除了第三工段两道后处理工序，把这个车间四个工段中的第二和第三工段，合并成一个新工段，使原来这两个工段的二十一道工序，缩减为十四道。两人在号角马嘶交鸣的音乐效果中，依靠马鞭和身段，表现出了紧张的情境，不同的个性和内心活动，显示了正字戏弓马功的特色。共青团中央书记处书记罗毅说，右派分子要进行反党、反社会主义的勾当，就需要找能够为他们摇旗呐喊的群众。7月中旬，肯尼迪任命的联邦地方法院法官罗伯特·伊利阿特，宣布取消佐治亚州阿尔巴尼市黑人的宪法权利。代表们最初交易的时候，总是小手小脚的；但在互相熟悉了情况以后，解除了顾虑，大胆进行交易。“中农不是我们的敌人。?《为战胜高尔察克告工农书》。岸信介在参议院的预算委员会上谈话时，有人问他，在为了保卫日本免受侵略而需要使用核武器时，日本是否会采取这样的措施，岸信介说，日本政府的政策是不以核武器来武装其军队，而且这种政策将永久坚持下去。如果不能使这一堆废物和渣滓顶住人民的革命力量的冲击，那末，他们就不能成为灰泥、砖石，更不用说是什么“铁丝网”。今年第一季度波兰统一工人党接受了二万五千六百九十二个预备党员入党，而去年第四季度为一万一千七百二十九个。外交人士认为，岸信介由于美国地面部队即将从日本撤退，已经在走向日本的充分独立方面取得了进展，但是他们以一种好奇的眼光看待他和台湾打交道。内邱县凤凰村于发现害虫后，第二天即组织群众一百九十人进行捕打，现已完全消灭。丹尼说，导演把原剧本中伊索为了爱情而回来的一条线删掉，就更加突出了伊索争取自由的顽强意志。看了就想学，学了就能用，一用则立竿见影，富有成效。在民族解放战争时期，党的路线和纲领表达了人民的希望和意愿，所以人民立即接受了党的路线和纲领，在党的领导下，全力投入了斗争。他还交代了他同林希翎、谢昕的一些关系。（三）利用本队既有原料，发展加工工业。在社会主义国家中，在基本上建立了社会主义的经济基础之后，无产阶级和资产阶级之间的阶级斗争，以更加曲折、复杂的形式在经济、政治、思想等各个领域里深入地进行。我们十分高兴地看到，跨上了千里马的勤劳、勇敢的朝鲜人民，在劳动党和金日成同志的领导下，在社会主义建设的各个战线上，都取得了惊人的成就。在小组讨论中批判了上述不正确的思想，代表们开始认识了小土产交流会的意义，树立起认真推销土产的正确态度。除了预料中国和巴基斯坦会表现的敌对态度和苏加诺的无法预言的态度以外，在很大程度上可能使印度在即将举行的万隆会议上感到不安的是这个事实：在过去几年中，它没有设法与亚非国家领导人建立友好关系。胶东合作社以五百万斤粮食收购农民大麻等。这个公社为了确保牲畜有劳有逸，减轻牲畜拉磨的使役，把全社二十二台柴油机和锅驼机，都安装上小钢磨，旱时抽水，平时磨面。临沂地区蓄了这么多的水，灌了这么多的田地，获得这样大的收益，而又办得这样扎实和稳妥，这主要是因为他们能首先解决了排水的问题，而且又能在除害的基础上兴利，创造条件，使害向利的方面转化。革命之声电台说，这种攻势将继续进行，直到最后消灭今天所表现为国民经济最大的危险——走私时为止。前马拉维教育部长契彭贝尔昨天通过他的发言人否认他已经逃出马拉维。相反地，只有在党的领导下和站在无产阶级立场上，才能给独立思考以正确的方向，才能使人们在阶级斗争的风浪中不致迷失路途。中国工业器材公司沈阳市公司采取了另一种方法来加强加工工作。（六）保送的同学离校后，对留校同学应即恢复经常的教学，并继续注意政治时事学习。苏联的书籍出版局应该更多地出版最能适合需要的优良的书籍，帮助我国人民去进行伟大的共产主义建设事业。荒山可不同了，既无地被，便无保护，沃土逐年流失。它从没有对摆在它面前的任何困难表现过畏惧。今年二月成立的广州市海军民兵业余学校的学员，积极参加各项海军技术训练，进步很快。对人民说来则与此相反，不是用强迫的方法，而是用民主的方法，就是说必须让他们参与政治活动，不是强迫他们做这样做那样，而是用民主的方法向他们进行教育和说服的工作。声明接着说：“很显然，美国统治集团是要放出一个烟幕，企图逃避严正地谴责他们是在越南从事侵略的殖民主义者和战争罪犯的世界人民——包括美国人民在内——法庭的审判。尽管有些地方冒出了黑色的金泉，引起了人们的惊喜，可是，外国专家却认为：“那是偶然现象。党内存在着十分残忍的制度和各种行话。这就是“新逻辑学”这本书的内容。在车站广场举行的群众欢迎会上，江原道人民委员会委员长卢秀亿首先致欢迎词。印度大使则被描写为一个愚蠢幼稚、在西方人面前骨子里自卑表面上傲慢的苏联傀儡。在爆炸前仅仅几分钟，两架满载美军部队的美国喷气机在机场降落，另外，一百多名服役期满的美军人员正在候机，预备飞返美国。”⑦在长期的社会主义改造过程中，这个阶级不断地会有人在社会主义和资本主义之间发生动摇和反复。不是回到英国，而是回到约旦。四十多岁的厂长杨东林，下到漂炼工段乙班丝光车小组，身穿旧工作服，勤勤恳恳地在丝光车旁操作，推布箱、缝头子、扫地，忙个不停。为了实现关于非洲前途的十点计划，穆罕默德国王建议成立非洲谘询议会以及若干委员会来统一规划非洲的经济、文化和军事政策，以及决定给予遭受侵略的非洲国家以什么援助。他并且捏造工农与知识分子的关系是主仆关系的谎言，来挑拨知识分子与工农的关系。这部辞典编纂工作中以及词目解释中的许多缺点，说明《中国大辞典》编纂处还必须改善它的工作方法，必须加强理论和政治学习，以提高工作质量。（五）进行化装宣传和漫画图片宣传。现在，阿尔巴尼亚已经拥有广泛使用机械的集体化农业，农业生产有了巨大的增长。”大家决心把糖精生产提高到一个新的水平上。电台说，卢蒙巴政府的加丹加专员桑德韦在就任演说中说，这个国家是“反共的”，支持伊利奥的利奥波德维尔政府。美国“主流”杂志的一篇书评（１月号）中说：“它的主题是完全反动的。就是不调查研究实际情况，不总结广大群众的创造，一切按照书本上的条条办事。这是一次反革命复辟在社会主义国家中的严重表现。预料他将在６月２０日去日内瓦参加老挝会议，如果会议到那时候还没有结束的话。《列宁全集》第32卷，第205页。亚非两洲的代表都是一些在第二次世界大战期间同希特勒德国勾结的人。总之，她一定要找出断头的原因，及时加以修理。八月二十八日，纱布厂、细纱间和粗纱间等工人都戴上了崭新的“防纤维口罩”在车间里工作。可是，巴西工程师不相信他的结论，在去年8月中旬钻出了石油。大会讨论到此结束，前后在大会上发言的共有四百零八人。隐藏在肯尼迪建立欧洲核力量计划背后的是企图促使欧洲在政治上也一体化从而孤立戴高乐——正像戴高乐力图把美英两国“孤立”于他的欧洲之外。两年来，由于坚持贯彻执行了“农事新皇历”，促进了耕作制度的改革；而耕作制度的改革，又保证了“农事新皇历”的贯彻执行。6、7月份又是野生饲料生长旺季，秋收秋种还未到，各生产队又抽出一部分人帮助突击采储野生饲料。战略空军司令部将接到一些影响所有海外司令部的新命令。但是，由于目前局势的演变，（这次会议）必须赶紧召开。这些经验都需要去推广。据静冈大学放射学研究主任盐川高信教授说，这位美国科学家的推论是根据他的研究资料作成的。从１９６０年１月到９月有５３，３７１人从希腊迁移出去，而在１９５９年同期迁移出去的是３０，２２７人。艾森豪威尔总统曾经称杜勒斯先生是一位有献身精神的人。新采用的辅助原材料，投料的速度很难掌握，投料快了，就变成气体逃走，投料慢了，设备里的其他原料就变成杂质。1958年以前，我们每年订生产计划，总是亩产多少，总产多少，保证实现增产有那几条措施等等。相对的变当然不能胜过绝对的不变。他说，中蒙两国人民和军队的这种兄弟友谊关系，是建筑在战无不胜的马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的基础之上的，是永恒的、牢不可破的。无产阶级为了建设社会主义，需要从资产阶级的文学、艺术、哲学等文化遗产中取得一切有用的东西。今年的独立日游行和往年的唯一出乎意外的不同点，就是民族团结协会显示了它的力量。现在全专区已有好几千人能操作洋炉生产。参加这次比赛的有华北五省二市的七个代表队和全国铁路系统的关内（包括天津、郑州、上海、衡阳、济南、直属等六个队）关外的七个代表队。中华人民共和国和保加利亚人民共和国文化合作协定一九六三年执行计划今天在北京签字。美国政府指出，美国的巨额逆差是由于它“在自由世界的共同防务”中所承担的义务和行动。大臣还说，在会议开幕前，非洲国家首脑们今天上午已经进行了初步接触，就这次会议的目的交换了意见。全公社在加强领导的同时，认真执行了养猪的奖励政策，也促进了养猪事业的发展。上半年的手工业新产品大量增加。总面积达五公顷的游泳场，同时又是公园，它的对象是一般市民，今后每年夏天，这个莫斯科中心地区，将由于大批泳客的光临而热闹起来。我们一定要继续高举毛泽东思想红旗，认真总结经验，巩固已经取得的成绩，切实加强领导，充分调动广大设计人员的积极性和创造性，在设计革命运动中取得新的更大的胜利。列宁充分预见到，在思想领域里同资产阶级作斗争是一项长期艰巨的任务。帝国主义只不过是纸老虎。虽然在书的封面上印着“王辛酉（王燕飞笔名）原作，刘正平改编”等字，但书中除个别词句外，绝大部分和原作相同。中国总理周恩来和共有４５０人的十个中国代表团参加了今天上午举行的庆祝缅甸独立１３周年典礼。这个生产社对任家峪村人民的经济生活有决定的作用。它说明：资本家还在剥削工人。他还声明，红色中国“支持”柬埔寨的“和平中立政策”；他接着还说北平“表示愿意同一个和平中立的老挝建立和发展友好关系”。但据这位工程师谈，如果一开头就完完全全按照苏联专家的建议办事，我们还可以节省得更多。中共山西省委直属党委会曾组织了近七百个报告员，先后到阳曲县等地对十万群众做了政治报告。”武汉一公营厂行政负责干部说：“工会经费要有限制，最多不超过十万，用时须经行政批准。这家报纸10月18日的消息引用“台湾省铁路局局长”陈舜的话说，这次铁路加价的原因是铁路欠“美援”方面贷款每年需台币一亿四千余万元还本付息。（合众社新闻分析员：勒罗伊·鲍普）俄国人正在试图说服伊朗退出巴格达联盟。预算委员会详细地审查了1957年国家预算草案，认为草案中所列各项收支数字一般是适当的，整个收支的安排是稳妥的，也是积极的。该出版局对于农业技术研究的参考书的准备工作是不负责任的。他们甚至在1939年设法把巴西人民在巴伊亚州用粗浅的技术钻出来的第一口油井埋掉。但是和解是两方面的事。无产阶级立场越坚定，无产阶级的党性越强，就越能认识和掌握客观真理，对问题的观察越能深刻和正确。但同时必须肯定他们的作用，不能全部抹煞他们的功劳。整风必须“有错必纠”，不可讳疾忌医。临沂地区的同志在治山治水中所取得的这样重大成就，这是党的社会主义建设总路线的胜利，是唯物辩证法的胜利，是毛泽东思想的胜利。这个经验在全大队推行以后，共节余出后勤劳力二十一个，加上其他方面节余的劳力，全队参加田间劳动的劳力由劳力总数的74．4％增加到85．5％，使溶田整田送肥下田等任务提前完成。儿童家长、学校教员都为此提出批评。设计部门采用了新技术，就可以推动设备制造部门、原材料生产部门和施工单位等也来研究和发展新技术。尽管这个运动还存在一些缺点，但它和当时人民武装革命运动一道，在中国历史上是一个划分革命开始重新前进阶段的标志。在第一天的公开会议上，据法新社报道，洪都拉斯总统莫拉莱斯“为中美洲国家的贫困与落后描绘了一幅阴暗的图画”。个人模范做到一七·○公方，我略举几桩事实：扬州运河堤有一决口，三百多群众肩背相连，以身作子埝，抵御洪水一小时之久，器材赶到，转危为安；河北固安县永定河抢险工作，在最险恶的时候，群众自动摘门拔锅，来补桩料的不足；文安县口头村女巡堤员王秀英签查千里堤，日夜不息，在未发灯油前，自己拿油。自由事业在全世界受到了压力。有些曾到过中国的学者和演员在会上以生动的事实介绍了中国大跃进的情况，使全场兴奋异常，群众累次热烈鼓掌不断起立。一般都是在充分掌握了资料以后，再开展座谈讨论。我和罗瑞卿大将以及代表团的全体成员都深为感动，我愿借此机会再一次向你们，并通过你们向朝鲜人民和军队，致以诚恳的谢意！都注意到利用夜晚时间开会，且不轻易开群众大会。土地改革开始后，当地区委反映群众意见要求逮捕徐菊初，由于我们对徐菊初一贯杀人越货与人民为敌反革命的本质认识不足，和对党与人民政府历次关于主动逮捕恶霸和坚决镇压反革命活动的指示的精神研究不够，因而没有及时依法逮捕。（六）在大的政治运动或纪念节日可帮助驻地党的机关召开群众大会，并在大会中作宣传。在会议上，各个水电厂的代表讨论了新的形势和新的任务后，纷纷提出了新的跃进规划。村中各项工作也活跃起来了。中国戏剧家协会今天邀请首都几十位著名的戏剧家，座谈北京人民艺术剧院首次上演的朝鲜名剧《红色宣传员》。我们必须在全市各界与各阶层人民中间树立以生产为中心的思想。“第三个矛盾是基层和领导之间缺少联系和协调，这就经常引起了工人方面的草率的和地方性的越轨行动”。“舆论这一次应当把东北边界特区没有处于无准备状态归功于政府了。这一切障碍，机关党委应该在建立宣传员时，首先经过教育予以克服，使每一干部认识到建立机关宣传员的意义和作用，使机关宣传员都明确认识自己的工作任务。他说：“在实现独立以后，我们可以谈马来西亚。卢秀亿说，兄弟般的中国人民在以毛泽东同志为首的中国共产党的英明领导下，高举总路线、大跃进、人民公社的三面红旗，在争取国土完整和国家的社会主义建设中取得了巨大的成就。宁夏回族自治区各族各界人士一千多人24日在银川市集会，热烈庆祝自治区成立三周年。这次会议自三月十六日至四月四日在北京举行。任何力量也不可能破坏在争取独立和自由的斗争中，以鲜血凝成的朝中两国人民的牢不可破的战斗友谊和团结。矿工们乘了公共汽车、摩托车和卡车，从矿区加丹到法国第二大城市马赛。但是粗制滥造、装帧恶劣的书籍也还是有的。东北国营贸易系统交流和推广了仓库保管方面的先进经验以后，又在储运、批发业务、加工定货业务以及发挥工作人员的积极性等方面，创造了一些新的办法和经验。该检查组由中央人民政府最高人民法院、最高人民检察署、人民监察委员会、政务院法制委员会、中共中央纪律检查委员会、中共中央华北局、中央人民政府内务部、公安部、司法部、教育部、文化部、全国民主妇联、青年团中央委员会、人民日报社、新华社等机关团体组成，由中央司法部部长史良任总组长，中央司法部副部长李木庵、人民监察委员会委员郭任之、全国民主妇联服务部部长曹孟君及最高人民法院刑庭审判组组长张向前任副组长。做好了设计，一个工厂的基本技术面貌，实际上就大局已定。当然，采用和发展新技术，应该根据需要和可能，根据经济上和技术上的条件，有计划、有步骤地在一些重要项目和重点工程上采用最新的技术；而不可能也不应当在所有的项目和所有的工程上一律都采用最新的技术。根据我们的体会，卡住播种时间和选好茬口，对保证粮食增产作用很大。今天，以萨拉扬上将为首的罗马尼亚军事代表团来我国进行访问，将更进一步促进中罗两国人民和军队之间的兄弟般的团结和友谊，将更加加强社会主义阵营的团结和合作，从而对于保卫世界和平的事业，作出有益的贡献。几内亚国家电台广播说，自从十一月八日以来，科纳克里收到了来自各个地区和边境地区的许多信件。然而这本书虽名为新逻辑学，本身却根本不合逻辑。。关于一切必须交代的问题，他将继续向有关单位彻底交代。这个位于三比西河中游、南罗得西亚的格韦洛城东南的古代“石城”（“石城”在班图语里为“齐姆巴布韦”），从建成到现在至少有五百多年了。把浸种、拌种作为春耕阶段最突出的中心任务，强调每一干部无例外的学会技术，传授技术，并普遍训练农村推广员，村村成立技术推广小组，人人学会掌握浸种温度，拌种药量，家家作发芽试验，充分运用农药器械毒杀虫害兽害，并广泛吸收群众经验，推广群众经验，造成消灭病虫灾害的群众运动，完成增产计划。备忘录说：“友谊并不能为侵犯一个正在争取自己的合法权利的自由国家的行动辩解。防寒工作要抓两手：一方面，要事先做好防寒准备工作，另一方面，寒潮袭击时要积极进行防寒。山边大队各生产小队和食堂，去年底养猪较少，贯彻公养猪以生产小队和食堂为主的方针后，生产小队和食堂的养猪头数增加了三倍多，社员户养猪达到四百八十多头。在群众斗争的支持下，1956年初上任的库比契克总统，重申了“保卫石油”的原则。右派分子说：“站在无产阶级立场上，就会产生阶级偏见，就会妨碍客观地观察问题，就会违背客观真理。台北消息：美国对蒋介石集团“经济援助”贷款的高利盘剥，迫使台湾铁路客货运费再次涨价。这办法值得我们学习。对于拉丁美洲中讲法语的国家和地区（主要是海地），有时也称之为“法兰西美洲”。今年，泰山制药厂打算增加新品种，但是，缺乏厂房和设备。这种说法和事实不符。一天晚上听广播，我就听见把“句读”的“读”字读成dú。”某团战士李宝仓幽默地说：“麦克阿瑟代替蒋介石来当‘运输大队长’啦！宴会之后，卡斯特罗回答了代表们提出的许多问题。在西南的期间，我曾经亲自在铁路线上仔细观察过。卡斯特罗说，这都是概念的问题。列宁认为，无产阶级政党处在复杂的阶级斗争环境中，“作为一个群众性的党，党外所发生的一些事情也就会局部地反映到党内来。立陶宛人民在一九四○年夏天推翻了反动统治，建立了人民政权，同年七月加盟于苏联；一九四一年六月后曾被希特勒占领。社会党和共产党的战士在事实上的联合阵线大大促进了这次罢工的成功。这个公社共有老农参谋三百一十多人，各生产队都吸收两三名老农参加队委会。在谈到古巴革命时，卡斯特罗说，“我们原先以为事情很遥远，然而革命实现了。他说，“如果在基层鼓励无政府状态，在上层不对专制主义展开斗争的话，那就不可能有严密的组织”。临沂地区的同志，在治山治水中还正确地处理了依靠外援和自力更生的关系。这里的消息灵通人士说，与从伦敦来的消息恰恰相反，关于在和苏联谈判期间是否提出这个计划的问题西方国家中间迄今还没有达成协议。阿尔巴尼亚共产党是在国内外极端困难的条件下建立起来的。二、共同努力来决定不使自己受到损害的欧洲的防务，虽然我们需要防止苏联突然袭击美国的大规模报复力量，但是我们不应当依靠它作为制止进攻欧洲的唯一威慑力量，或是在威慑力量失去效用后防止苏联侵略的唯一手段。人们有时把“拉丁美洲”和“南美洲”两词混用。苏联党和国家领导人三十日致电我国党和国家领导人，热烈祝贺新年。以上合计敌军共损失兵力二三七○○人。各地传来的消息表明：今年，全国绝大部分地区的小麦都获得了好收成。他可能还会访问其他国家。到医院慰问的各界人民代表有，中共西藏工委第二书记张国华、副书记王其梅、西藏自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛·阿旺晋美、中共拉萨市委第二书记何祖荫、拉萨市副市长王沛生（回族）以及西藏各人民团体负责人等。到目前为止，采集各种野生油料、淀粉原料等五千多万斤，牲畜饲草七亿六千万斤，烧柴近八亿斤，野生纤维、栲胶、药材等一千多万斤，同时还猎捕了总产值达二百余万元的草兔、山鸡、水鸭、鱼虾等。我们之间有着伟大、永恒、根深蒂固的坚强友谊，这种友谊是建立在不朽的马克思列宁主义思想基础上的。加丹加的矿藏财富主要控制在比利时和英国企业之手，虽然美国也有一些股份。钢轨和枕木困难的解决，给解决其他器材困难增加了信心和勇气。他热情激昂地说：“中国兄弟！库阿特利和纳赛尔会谈了两个小时，会后没有发表什么声明。他说：“在我们苏维埃共和国内，社会制度是以工人和农民这两个阶级的合作为基础的，……“唐三彩”是唐代一种多色釉［yòu］陶制器物的名称。欧洲的人民有精力和信心。沙漠由北南移的结果，中国人口亦随历史的变迁，有逐渐向南发展的趋势，数千年前繁华的京都，今天已非常荒凉，数千年前砂害的大后方，今天竟变成前线，这是何等可怕！“这些敌人已经知道在公开的白卫旗帜下进行反革命活动是没有希望了，所以他们竭力利用俄国共产党内部的意见分歧，设法使政权转归表面上像是最拥护苏维埃政权的那些政治派别，用这种办法来推进反革命。在今天的第二次会议之后，富马亲王告诉记者说：“我们研究了实现这个目的的一切可能性，但是还没有找到实现我们大家所希望的和解的最好办法。美国把军事援助从一九六三年的一亿六千一百万美元减少到去年的一亿四千一百万美元，并且计划今年再削减二千七百万美元。此外，开展春季护林运动，进行育苗、造林、荒播，耕畜繁殖，家畜饲养等工作，都必须按照计划作出成绩。”?列宁一再强调要用说服教育的方法，用实例的影响来扭转农民的资本主义自发趋势，吸引他们参加集体农庄。察哈尔日报消息：为彻底执行察哈尔军区生产委员会兴修本省御河渠、桑乾河渠的任务，军区各部队（察北除外）正积极进行思想动员，准备工具及组织劳力等工作，决定三月二十日前后开始工作。未经证实的消息说，埃及政府将在星期一派一架专机去接沙特国王。建立机关宣传员之初，有些同志往往存在一些不正确的认识。这似乎也是北京流行的看法。事物发展的规律往往是先小后大、由小变大、小中出大。他曾狂妄地说：“我们知识分子应该有知识分子的特点，作为代表知识分子的民盟就应该有它自己的‘党性’。为害的地区不仅蔓延到华北、华东、华中南各地区，即在东北、西北部分地区，也有不少虫害发生。运动受到一些陆军部队的支持。柳沟、大阳、辛壁、礼义、应朝、茨营等二十二个钢铁基地的土高炉上装起了风机、仪表，工人用机械操作以后，产量比原来提高了40％，并且消灭了质量不好的铁。”三棵树特等劳动英雄隋振东说：“我们在十二月一号车辆平均停留时间是十小时，听说朝鲜大捷后，乐得把车辆停留时间缩短到平均六点四小时。这次比赛大会将选出中央人民政府直属机关代表队。这些人不应该反对革命。我们党和国家对于不同出身和不同经历的人，着重看他们的表现，而且最主要的是看现在的表现。对于这样的人所写的恶劣的小册子，本来是不必评论的，但是因为他装着“学术”的面孔，恐怕有些读者仍会受骗，因此，不得不费些笔墨了。和人民的需要距离很远的、错误百出的、内容偏狭的东西出得太多了。因此，由于道义上和心理上的原因，印度政府必须在北部边界对中国人采取坚决行动，以证明它是认真的。编辑同志：国营天津第四棉纺织厂细纱乙班接头工人王淑珍（青年团员），在原棉成份不好的情况下，由于坚持学习了郝建秀工作法，她的皮辊花率曾降低到零点六磅（全厂最低的）。２０日，有潜艇１艘、驱逐舰１１艘、进攻航空母舰《珊瑚海号》、导弹轻型巡洋舰等舰只停泊。在其他城市中也举行了电影周开幕式。有山有水，副业门路多。再如“大同主义”条（三二）说大同主义“就是世界主义”。作者比杜勒斯还要右，根据他的标准来看，连艾森豪威尔和赫脱都不称职。至于合作社企业，带有社会福利性质的私营医院，要不要拨交工会经费，只要看他的工资，是不是属于在册人员就可决定。今年春，当公社党委提出继续保持和发展公社、生产大队的养猪场，大力发展生产小队和食堂养猪，积极支持和鼓励社员户养猪的作法时，在一部分干部中出现两种不正确的思想：一种是怕生产小队和食堂多养猪，会分散公社和生产大队养猪的精力；一种是怕社员户养猪，会影响农业生产。对老婆、老头等辅助劳力，也安排了适当的活。四、机关宣传员在驻地居民中进行宣传的方式，归结起来有以下几种：（一）逐户宣传和访问。（八）定制度和技术操作规程。与此同时，美帝国主义又在台湾海峡地区向我国进行军事挑衅和战争威胁，疯狂地阻挠我国解放自己的领土台湾和沿海岛屿。现在这个队的副业生产仍在积极地发展中。开展生产救灾之后，社员生产情绪很高。葡属几内亚和佛得角非洲独立党总书记处“向所有反殖民主义的国家政府，特别是非洲独立国家的政府发出呼吁，要求给予我们党以具体的和直接的援助，以保卫我国人民和发展我国的民族解放斗争”。一百公尺高的烟囱我没做过，可是四十、六十公尺高的做过。美国统治集团的‘无条件讨论’的结果是美国将继续占领越南南方，越南将永远分裂。军区生产合作总分社制购了小推车五十辆。外交部在一项声明中说：“（西德）联邦共和国特别回顾在谅解和信任基础上同杜勒斯多年的合作……因此，我认为报刊上碰到难读的或者容易读错的字，最好能注上音，因为谁也不敢说从来不念别字，就是高级知识分子也不例外。以该市“液体燃料业大鼓队”为例，全队共有六十四人（有店员、交易员、商店老板等），去年十二月成立时，每人都做了一套花布衣服，并买了十七个大鼓和鼓架。·富马实际上不可能未经与这位寮国领袖取得一致意见就同意出席这次会议。要求联合国会员国保证黎巴嫩和约旦的主权和领土完整。这次会谈所取得的成果，将进一步地密切中朝两国的经济关系和两国人民的友好关系，对于促进两国社会主义建设在自力更生的基础上更加跃进，增强以苏联为首的社会主义阵营的团结和力量，都具有重要的意义。市有关部门帮这个澡堂调整了人员，并向工作人员进行了教育。现在全区只有九千多个乡（或村）还未实行土地改革，准备在今年夏、秋和冬季陆续进行。官方宣布美国国务卿杜勒斯辞职的消息虽然是两天来一直意料的，却作为一件世界大事而在英国公众舆论中引起了反响。但是它要走的是中间路线，既反对完全由国家占有和国家管理，也反对只有少数资本家占有和管理。利用电力提取地下水灌溉旱田，对降雨稀少、地上水源缺乏的东北西部地区来说，更是建设稳产高产田的一个重要途径。另一个分裂手段就是反共的老手法，这种手段被利用来对付表示反对帝国主义的任何人。瑞安的结论是，杜勒斯的演说“看来还是暗示了美国的犹豫不决和软弱”。只有实事求是地深入、全面地了解各有关方面的情况，才能抓住工作中的主要矛盾，提出有利于人民和社会主义事业的正确办法。预计艾森豪威尔总统会同意这样的计划。文章历述美国侵略古巴的罪行，指出古巴受侵略的危险并未消失，并强调说，“保卫古巴是迫不及待的，我们拉丁美洲人怀着特别的兴趣展望着将在里约热内卢举行的大陆声援古巴的代表大会。这一点就是我的中立的保证。现代修正主义分子在这方面起了很大的作用，他们用欺骗的手法修正马克思列宁主义的实质，破坏社会主义阵营和共产主义和工人运动的团结。中国人民在社会主义革命和社会主义建设中，十一年来得到了苏联人民的支持和援助，对此，中国人民表示感谢并将永志不忘。哪个品种耐水？补说一句，自治区的报当然指汉文报而言。各地人民政府也都纷纷发布当地工会所制定的工会经费收缴暂行办法。许多地主钻进了国营农场，许多资本家钻进各种‘总局’和‘中心’，变成苏维埃职员”?。现在，摆在我们面前的是比过去更艰巨、更伟大的任务。 原煤：全部建成后增加的年产能力将为九千三百一十万吨，五年内增加的年产能力为五千三百八十五万吨。中国共产党和人民政府从来就教育自己的干部不断地在工作中学习自己所不熟悉的事情，逐步提高自己的业务能力，做好工作。北京工人说“共产党领导的中国就是工人阶级的天下，就是人民的天下”。他们往往不关心群众的痛痒，不愿意倾听群众的批评，甚至对批评者加以压制和报复。 按照１９５６年国家计划，国营工业的劳动生产率将比上年提高１７．２％；国营工业和公私合营工业的生产成本将比上年降低８．２％；基本建设的建筑安装成本将比上年降低３％；国营和公私合营运输的成本将比上年平均降低７．９％；国营商业商品流转费将比上年降低１３．２％。（鼓掌）任何割裂中国领土、制造“两个中国”的阴谋，都是中国人民绝对不能容许的。（鼓掌） 社会主义国家始终主张同资本主义国家和平共处，和平竞赛。随着客观条件的变化，发展速度总会有快有慢，并且常常会出现不平衡。我们应当在一九五八年的巨大胜利的基础上，沿着一九五八年所开辟的道路，继续跃进，争取一九五九年在各个战线上获得更大的胜利。高等学校中也应该加强劳动教育，学生毕业后一般地应该参加一定的体力劳动，今后应该对此定出一些制度，逐步实施。七年来我国派遣了七千多人出国留学，派遣的标准一般是按照政治、业务和体格三个条件，这是对的。在我国目前的政治和经济的具体条件下，经过国家资本主义的各种形式来改造资本主义工商业，使之逐步地转变为社会主义企业，不但是必要的，而且是可能的，这已经由过去五年的实际经验所证明。 中华人民共和国一向重视同东南亚国家和其他邻国的和平合作，并且重视象印度这样的亚洲大国在和平事业上的努力。１９５６年国防费在国家支出预算中所占的比重为１９．９８％，比１９５５年国防费在支出决算中所占的比重下降２．１７％。全国病床数比解放前的最高水平增加了百分之四百十一。 在民族工作方面，过去四年中，政府根据宪法的规定，在保证国家统一、实现民族平等的原则下，继续推行民族区域自治，已经收到很大的成效。 一九五五年第一季度内，许多产品质量不好，特别是重工业部和第一机械工业部所属企业的产品质量不好的现象较为普遍。海上运输和内河航运也都有发展。 四 各位代表，全国农业发展纲要草案，反映了我国农村在社会主义的道路上向前发展的过程。贯通我国西部边疆的新疆西藏公路将要开始修建。根据马克思列宁主义的学说，应该把向社会主义的过渡看做是一个历史时期。 谈到全国人民大团结的问题，首先应该说明人民的界限。 几年来的事实证明，把资本主义经济转变为国家资本主义经济以后，在性质上已经有不同程度的变化，即在不同程度上加进了社会主义这个因素，这就限制了资本主义的生产、经营的无政府状态和资本家唯利是图的活动，并使这一部分经济在不同程度上纳入国家计划的轨道。任何机关、任何人，都必须遵守财政制度，服从财政监察。西藏叛乱事件发生以后，以及达赖喇嘛被叛乱分子劫往印度境内以后，我们伟大的友好邻邦印度尼赫鲁总理连续发表了不干涉中国内政和继续巩固中印友好关系的声明，我们对此表示欢迎。因此，第一个五年计划的胜利完成，是关系着我国国家命运和人民幸福的大事情。在本年的４５种主要工业产品中，有３７种完成了或者超额地完成了计划。在原有企业中，经过扩充设备、增加人力、改进管理、提高设备利用率和劳动生产率，产量大大增长。他们给我们介绍了苏联社会主义建设的先进经验，具体地帮助我们进行各项经济工作。合理密植已经广泛推行，过密过稀的毛病越来越少，合理密植的规律也为越来越多的人所掌握。在第一个五年计划期间内，我们开工建设的有八百多个限额以上的工业企业，许多水利工程和铁路工程以及长江大桥工程等等，规模都比较大，技术都比较新，其中由苏联帮助设计和供应设备的一百五十六项建设工程，在技术上都是头等的。 一九六五年计划草案拟定，农业总产值比一九六四年增长百分之五左右。我在这里代表我国政府和人民，向苏联和其他社会主义国家的政府和人民表示深切的感谢。有些重要的科学实验设备正在建设中。第二，基本建设部门必须清理库存，充分动员各部门的内部资源。那些蓄意破坏中印友谊的人们的一切恶意挑拨，不过是枉费心机。 今后发展国民经济中应当注意的几个问题 在报告了一九六五年发展国民经济的任务以后，周总理说，为了在不太长的历史时期内，把我国建设成为一个具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的社会主义强国，我们在今后发展国民经济中，应当注意以下的问题。水土流失比较严重的面积有一百五十万平方公里，初步进行了保持水土措施的有六十万平方公里，占百分之四十。但是现在的问题是：英国应当象我国一样，继续努力增进中英的和平合作，而不是制造新的障碍。非洲大陆上出现了许多新的独立国家。 １９５６年工业生产总值比１９５５年将增长１９．７％。这些措施既保障了广大城乡消费者的利益，也保障了广大农业生产者的利益，仅仅对于少数投机者不利，因此得到了全国人民的拥护。此外，还在青海、甘肃、新疆、云南、四川、贵州和其他若干省、自治区内成立了二十九个自治州，五十四个自治县。实现农业和手工业的合作化，不仅需要整个经济发展能够帮助农业和手工业，也不仅需要农民和手工业者有文化知识，而且还需要有农民和手工业者的亲身经验，所有这一切都是需要时间的。我们有了比一九五八年更强大的物质技术基础。 各位代表！例如，在工业中，各类工业基本建设单位的投资限额规定如下：钢铁工业、汽车制造工业、拖拉机制造工业、船舶制造工业、机车车辆制造工业的投资限额为一千万元；有色金属工业、化学工业、水泥工业的投资限额为六百万元；电站、输电线路和变电所、煤炭采掘工业、石油开采工业、石油加工工业、除交通机械以外的机器制造工业、汽车和船舶的修配工业、纺织（包括印染）工业的投资限额为五百万元；橡胶工业、造纸工业、造糖工业、卷烟工业、医药工业的投资限额为四百万元；陶瓷工业、除制糖以外的食品工业、其他各项轻工业的投资限额为三百万元。 在１９５５年的预算执行过程中，节减了基本建设的投资，克服了铺张浪费现象，这是正确的，必要的。（长时间地热烈鼓掌） 五、关于对外政策 在国内各个战线上取得伟大胜利的同时，我们在对外关系方面，也有了重要的进展。 在文教事业费内，文化、教育、科学、卫生事业支出为３，５０６，１７６，０００元，比上年增长２５．３４％。工业人口和其他城市人口所需要的粮食、油类和其他副食品都依靠农业。 全国解放以来，国家对高等学校和中等专业学校积极地进行了调整和扩充，并进行了新院校的建设，学生人数有了迅速的增加。中共中央和国务院根据这种形势，号召全国人民在稳妥可靠的基础上又多又快又好又省地发展各项建设事业，争取提前完成和超额完成第一个五年计划。这样的人，他们最不高兴社会主义计划经济而向往资本主义经济。党的社会主义建设总路线和一套“两条腿走路”的方针，经过一九五八年的实践，已经为更多的干部和群众所掌握。只有使农业和手工业从个体经营逐步地转变为集体经营，并在这个基础上用现代技术装备起来的时候，才能大大地发展农业的生产力，扩大农业的再生产，提高生产量，以适应国家的社会主义工业化的要求，也才能限制以至消灭资本主义发展的基础，使广大农民和手工业者永远摆脱贫穷和痛苦，而得到普遍富裕的生活。 三、关于人民生活 解放以后随着我国工农业生产的迅速恢复和发展，广大人民的生活也得到了显著的改善。我们必须用极大的努力来改变这些情形。岸信介政府这种反动政策，激起了日本人民极大的愤怒。关于国家帮助农民迅速发展生产的情况，前面已经说过了。农民们说：埂直如线，地平如镜，深耕，密植，种子好，合理施肥，合理灌溉，精耕细作，灭草，灭虫，灭病，把大田种得像菜园子一样。但是由于１９５６年农业产量的增加更大，农民负担的全部农业税在农业产量中所占的比例仍将不超过１２％，小于１９５２年所占的比例１３．２％；农民平均所得的余粮，仍将比过去任何一年为多。 五年内进行建设的电站，发电能力在五万千瓦以上的火力发电站就有十五个；丰满水电站在改建完成后，发电能力可以达到五十六万千瓦以上。我们应当继续高举马克思列宁主义、毛泽东思想的革命旗帜，继续高举无产阶级国际主义的团结旗帜，继续高举反对美帝国主义、保卫世界和平的战斗旗帜，同社会主义阵营各国人民一起，同亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民一起，同全世界人民一起，同一切爱好和平的国家和人民一起，为争取世界和平、民族解放、人民民主和社会主义事业的新胜利而奋斗。 但是我们没有任何理由可以自满。但是按照纲要要求的水平计算，全国粮食总产量应该有七千二百亿斤到七千五百亿斤，还要在一九五九年粮食总产量的基础上，再增加一千八百亿斤以上，即增长三分之一以上。它还提出要我们撤出中印边界西段中国境内的七个民政点，作为谈判的先决条件。因此，我们必须继续巩固国防，加强国防建设，来保卫我国人民的和平建设。有少数资本家主张公方代表退出公私合营企业，更是拒绝社会主义改造的一种露骨的表现。 棉纺锭：全部建成后增加的纺锭将为一百八十九万枚，五年内投入生产的纺锭为一百六十五万枚。在文化方面，我国科学技术水平还落后于国民经济发展的要求，广大人民的文化水平还是不高的，并且还有相当大量的文盲存在。纲要要求在十二年内基本消灭和积极防治的疾病，有的已经基本消灭和防治住了（例如天花、鼠疫等），血吸虫病的患者已经治疗了百分之七十，其他一些病的发病率也大大下降。所有这些，都鼓舞了广大科学工作者向科学进军的热情，同时，各部门、各地方对科学事业也表现了很大的积极性。全国基本建设（包括经济、文教、行政各方面的基本建设）的投资共有１４０亿元，比１９５５年基本建设投资增长６２％。这说明了我们依靠全国人民的支持，已经为工业化事业积累了必要的资金。在密植方面，广泛地实行了程度不同的密植，并且在合理密植的试验中取得了不少的经验。最近，英国追随美国参加了东南亚军事同盟，并又追随美国阻挠我国在联合国中取得应有的地位和权利。但是大家知道，社会主义国家根本不需要实行什么“经济扩张”和什么“倾销”。我国第一个五年计划的伟大成就，是无可否认的。全国人民为实现这个纲领而进行的斗争，不但造成了农业战线上的跃进形势，而且通过农业的跃进，促进了整个国民经济跃进形势的发展。在那时候，我国已经完成了经济恢复时期的任务，开始了大规模的、有计划的经济建设。钢铁工业和其他工业为什么能够有这样高的发展速度呢？是否可以减少重工业的投资，增加轻工业的投资呢？我国是一个大国，情况是复杂的，国民经济原来又很落后，有一亿一千多万农户的小农经济，有很大数量的手工业，而且资本主义工商业在国民经济中还占相当大的比重。这是以土地入股、统一经营为特点的农业生产合作社。因此，我们需要在这里对于１９５６年国民经济计划的执行状况，作一些简单的考察。 第三，商品供应状况显著改善，物价稳定，财政收支平衡，货币信用提高，对外贸易有较大发展。了解了上述五大运动和三大改造的历史发展过程及其相互关系，就可以了解在涉及六万万人民生活的历史大变革后的第一年，工农业生产不仅能够正常进行而且能够获得很大发展的根本原因。中国革命第二阶段的任务，就是要在中国建设社会主义社会。青年学生都应该把参加工农业生产劳动看作最大的光荣，同时又应该认识，参加工农业生产劳动是有困难的。１９５５年全国工农业生产总值比１９５４年增长了６．６％。而私营工商业者就在１９５６年大势所趋人心所向的形势下，接受了全行业公私合营的办法，从而使全国私营工商业基本上完成了在生产资料私有制方面的社会主义改造。我们希望各位代表监督政府工作人员并同政府工作人员合作来反对浪费资金的现象，反对机构庞大的现象，反对违反财政制度的现象，反对不爱护国家财产、不严格节约和不努力增加资金积累的现象，反对偷税漏税和盗窃国家资财的行为，反对贪污的行为。有人认为肃反的偏差竟达到百分之九十以上，这是完全没有根据的。在农业和轻工业生产继续跃进的基础上，计划规定一九五九年的社会商品零售总额将达到六百五十亿元，比一九五八年的五百四十八亿元增长百分之十九。纲要要求分别在七年或者十二年内，基本上消灭的危害牲畜最严重的病疫有八种，其中的牛瘟已经基本消灭，猪瘟、鸡瘟、牛肺疫等的发病率也已经显著降低。一九五四年某些产品加工定货相对减少以后，若干行业就发生生产任务不足、开工不足的现象。但是，通过思想改造运动，确实帮助了知识分子的绝大多数基本上渡过了社会主义革命这一关。其中，工业总产值达到了六百五十亿二千万元，比一九五二年的二百七十亿一千万元增长百分之一百四十一；手工业总产值达到了一百三十三亿七千万元，比一九五二年的七十三亿一千万元增长百分之八十三；农业总产值达到了六百零三亿五千万元，比一九五二年的四百八十三亿九千万元增长百分之二十五。五年计划规定的各项指标和措施，如象我在报告的第二部分已经说过的那样，又将使全国人民的物质生活和文化生活的水平在原来的基础上有新的提高。根据黄河的综合利用的规划方案，在黄河中下游及其主要支流将修建水坝几十座，在三门峡等五处将建设足以调节流量的巨大水库，并建设巨大的水力发电站。这一措施，受到西藏广大爱国僧俗人民的热烈欢迎。这样的新中国是中国人民在工人阶级领导下长期流血斗争得来的，因此，国家工业化的道路只能是社会主义的工业化。 有人认为，我国的发展国民经济计划在１９５６年全面冒进了，在１９５７年又全面冒退了。 在一切其他方面的支出中，无论在社会文教费用、国防费用或者国家管理费用方面，都必须继续厉行节约，反对浪费。 周总理说，在贯彻党的民族政策中，要继续反对大民族主义和地方民族主义。中共中央和毛泽东主席所制定的这条总路线，是一条充分估计到在社会主义革命胜利以后的六亿多人民建设社会主义的积极性，把一切积极因素充分动员起来的路线。只有生产不断地增加，不断地扩大，才能逐步地克服我们人民的贫困，才能巩固我们革命的胜利，才能有我们将来的幸福。第一个五年期间铁路共新建八千五百公里，而国民党政府在二十二年的统治期间只修建了二千六百多公里。 经过反右派斗争以后，在各民主党派成员和民族资产阶级分子中间也进行了比较深入的整风运动。 特别值得注意的是，甚至在美国侵略者严密控制下的中国领土台湾，也发生了大规模的人民反美运动，而这次反美运动又正是发生在美国在台湾建立了导弹基地以后。这是我们对社会主义建设规律认识的一个飞跃。以烟叶和甘蔗来说，五年内扩大烟叶的播种面积一百多万亩，扩大甘蔗的播种面积一百多万亩，也是能够实现的。 为了胜利地向前推进我们的事业，一切共产党员，一切国家机关的工作人员，一切企业部门的工作干部，都应该进一步地改进工作作风，努力克服工作中的各种缺点和错误。 周总理说，我国的现实政治生活反复地教育了我们。骗子、流氓、窃盗等社会的渣滓，不事生产，为非作歹，盗窃公共财产，危害社会秩序。”我们把这些好处概括为如下几点： 第一，支援工业建设和国防建设。这样的发展，在国民党时代是完全不可能设想的。五年内新增轮船四十万载重吨。其中国外借款收入三十一亿元，只占国家预算收入的百分之二点三。 发展农业生产，除了必须在全国范围内对方针、政策、步骤有统一的领导以外，更重要的是发扬地方的积极性，加强地方党政机关对农业的领导，结合地方的具体情况，因地制宜地采取有效的增产办法。的确，在西藏叛乱失败以前，西藏的反动分子和某些外国的反动分子，曾经利用中印边界的某些地区，进行破坏我国统一和中印友好的活动。这个军事同盟不仅支持美国在远东以中国为主要敌对目标的政策，并且便利美国从各方面侵略亚洲国家。一九五二年，工业和农业的主要产品的产量，除个别的以外，都超过了解放前的最高水平。中国政府完全同意朝鲜民主主义人民共和国政府提出的召开有关国家广泛参加的国际会议的建议，强烈谴责美国破坏朝鲜停战协定的片面行动。特别是沈阳第二机床厂，该厂生产的三百八十台钻床，由于违反应有的试制程序，性能达不到设计的要求，全部需要返修，仅零件报废一项，即损失一百二十万元，以致从一九五四年九月起到一九五五年第一季度为止，都没有能够出产成品。（笑声）帝国主义国家正在受着经济危机的冲击。 由于国家建设的需要和生产的发展，劳动就业的人数逐年增加，一九五三年全国公私企业的职工已经达到一千三百七十四万五千余人。应当看到，粮食的增产受到自然条件的很大限制，年复一年地成倍地增长，或者都按一九五八年的增长绝对数增长，是不可能的。他表示，中国人民坚决支持德意志民主共和国人民反对美帝国主义扶植西德军国主义和复仇主义、争取缔结对德和约和维护国家主权的正义斗争。 二、关于社会主义建设 我国的社会主义建设是同社会主义革命同时进行的。例如，钢的产量，一九五八年比一九五七年增长了百分之一百零七，即增加了五百七十三万吨；一九五九年比一九五八年计划增长百分之六十二，增长的绝对数却是六百九十二万吨。特别在党的七届四中全会以后，揭露了和粉碎了高岗、饶漱石的反党联盟，党就更加团结和更加巩固了。很明显，这种行动不利于阿拉伯民族的独立事业，因而不可能获得阿拉伯各国人民的同情。 在交通运输业方面，今年１——５月份铁道货运量计划完成１０５％，江海货运量计划完成１０４％。在社会主义革命取得基本胜利以后，中国共产党又主动地提出了愿意同各民主党派长期共存互相监督的方针。据中国共产党北京市委员会调查：石景山钢铁厂、石景山发电厂、清河制呢厂三个单位，可以减少三千六百多人，占三个单位职工总数的四分之一。在邮电事业方面，建立了以北京为中心的通信网，基本上适应了国家建设和人民生活的需要。我们认为这种说法也是错误的。今后必须改正这个缺点，把培养在职的工人职员作为培养建设干部计划的一个重要组成部分。 周总理说，阶级斗争，革命运动，是促进生产发展的动力，是为生产斗争服务的。我们的教育是属于劳动人民的。可是要做好任何的人民事业，都是必须在实际中去学习，这却是普遍的真理。这就是说：一方面，我们要改造资本主义企业使它们最后成为先进的社会主义企业；另一方面，我们还要改造资本家和资本家代理人的思想，尽可能使他们在社会主义改造过程中起积极的有益的作用。 （注）国家为着便于管理和掌握重大的基本建设单位，按照我国的具体情况，规定出各类基本建设单位的投资限额。这里列举的一九五七年和一九五二年的工农业产值，就是这样计算的。在现阶段，人民是指拥护社会主义和参加社会主义建设的各民族、各民主阶级、各民主党派、各人民团体和各方面的爱国人士，也就是说按照宪法享有公民权的一切人。全国解放之前，我国国民经济受到了帝国主义和国民党反动派的残酷掠夺和严重破坏，人民的生活痛苦不堪。在各个战线上采取了一系列的措施，反对保守，破除迷信，提倡共产主义风格，提倡敢想敢说敢做、大胆发明创造，进行参观评比，开展社会主义的竞赛和协作。（鼓掌）这是因为，第一，在工商业方面，我们基本上用生产资料的全民所有制代替了生产资料的资产阶级所有制，同时付给资本家以定息，从而基本上解决了劳动人民和工商业资产阶级之间的经济上的矛盾；第二，在农业和手工业方面，我们用生产资料的集体所有制代替了农民和手工业者的个体所有制，从而解决了由于个体所有制而产生的农民内部和手工业者内部的矛盾，以及个体经济同社会主义计划经济之间的矛盾；第三，在思想战线和政治战线方面，我们展开了反对资产阶级右派的斗争，粉碎了他们的反共反人民反社会主义的进攻，提高了各阶层人民群众的社会主义觉悟，使右派分子在人民群众中间完全孤立；第四，我们在人民群众首先是人民群众的先进分子的队伍中进行了整风运动，展开了两条道路问题的辩论和教育，展开了反官僚主义、反宗派主义、反主观主义的斗争，大大加强了干部和群众的联系。第四，必须加强基本建设的全面准备工作。这是组织我国科学队伍的原则问题，我们要求有关部门的负责干部认真地提倡协作精神，推行协调方案，迅速克服本位主义的不良作风。到了１９５４年，为了适应在计划经济下加强统一管理的需要，我们撤销了大区军政委员会。 由于民族政策的正确执行，汉族和各兄弟民族以及各兄弟民族之间的友好团结，已经大大加强了。”我们每一个人的责任是重大的，我们的经验又不够，我们必须勤勤恳恳地做工作，同时又必须具有象过去那样不怕困难、百折不回、争取革命胜利的精神。这样，一九五七年的工农业总产值就应当是一千二百四十一亿元，工业和手工业总产值是七百零四亿元，农业总产值是五百三十七亿元。这些民族自治地方包括三十几个民族。这些不可动摇的原则，是参加人民民主统一战线的各民主党派所必须遵循的轨道，离开这个轨道，就是自外于统一战线。 中国人民一定要解放台湾。一九五○年到一九五三年上半年，国家对于主要农产品的收购和主要工业品的加工定货、大量收购，批发商的业务已经逐渐缩小。１９５７年，由于去年农业收成的情况不好，同时国家的财政和物资的后备力量也有减少，在这种情况下，适当地放慢建设的步骤，积蓄力量，准备今后更好地前进，是完全必要的，这决不是全面冒退。而在每个发展时期中，这种比例关系的具体规定，又应该照顾到当时的具体条件。这些经验使我们看到，适应于不同的自然条件和不同的作物，应当采取不同的措施，而不应当千篇一律；各种措施又是互相关连互相依靠的，不能够满足于仅仅采取某一种或某几种措施。所有这些倾向，都是同我们的国家制度不相容的，必须彻底克服。农村居民的购买力，一九五三年比一九五○年增加了百分之七十六。它的目的，就是要经过长期的阶级斗争，最后彻底消灭资产阶级和资本主义，而决不是取消阶级斗争，调和阶级矛盾，保留资产阶级和资本主义。全国人民代表大会和地方各级人民代表大会的代表中包括各民族、各民主阶级、各人民团体、各民主党派的人物，这说明了我们的各级国家权力机关具有最广泛的代表性和人民民主统一战线的性质。 在苏联的直接帮助下，五年内我国将开始和平利用原子能的建设，使之为国民经济服务。在苏联协助我国建设的一百四十一个项目中，已全部或者部分完工并投入生产的有十七项，包括鞍山钢铁公司的大型轧钢厂、无缝钢管厂、薄板厂，阜新的海州露天煤矿等；正在施工的有三十四项；其余都正在设计，不久就可以开始施工。我们一方面要在先进农业科学和生产实践经验相结合的基础上，使“农业八字宪法”的内容一天天地更加丰富起来，使农业耕作方法方面的技术革新和技术革命，不断地向前发展。国家将拨付一定数量的款项，救济因受灾而在生产上和生活上发生困难的农民和其他劳动人民。我们现在所做的工作当然是不够的，必须继续加强。 所有这类豪华的非生产性的建设，都是要不得的，都是同我们的社会主义工业化的建设方针不相符合的。从财政方面说，执行国家预算的结果，当年支出超过当年收入十八亿三千万元，动用了历年财政结余十六亿五千万元，并且从银行透支了一亿八千万元，银行发行货币也多了一些，因而动用了库存物资大约二十亿元。例如在我国首都北京建设的三个棉纺织厂，共装备纺锭二十三万枚，织机七千多台。 周总理指出，在反对美帝国主义及其走狗的伟大斗争中，世界人民的革命觉悟日益提高，革命力量大大加强。请看事实：第一，现有科学事业的规模，虽然离我们国家建设的需要还很远，但是，无论在研究人员、机构、经费和设备各方面，都比国民党时代大得多。中国人民解放军的指挥员和战斗员，担负着保卫祖国和保卫社会主义建设的光荣的重大的责任。如果“外行”不能领导“内行”的说法意味着只有本行才能领导本行，这不仅否定了政治对于科学的领导，而且实际上也否定了科学研究工作中的统一领导的任何可能，因为学术上的专业是分门别类的，而世界上同时精通各种科学专业的科学领导干部是不存在的。 文化革命最主要的任务是彻底反对资本主义，文化革命的目标是知识分子劳动化，劳动人民知识化 周总理在谈到文化革命的任务时指出，在社会主义时期，思想文化战线上还有反帝反封建的任务，但是最主要的任务是彻底反对资本主义，兴无产阶级思想，灭资产阶级思想。“百花齐放、百家争鸣”的过程，正是思想斗争的过程。工程艰险、意义重大的康藏公路将在今年内全线初步通车。同时，我们集中主要力量，加强了农业战线，努力增加人民生活必需品的生产；调整了工业和农业的关系，并且使工业和其他部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来；调整了工业内部的关系，加强了薄弱环节，发展了新兴工业。这样的合作社今后应当更有计划地积极发展。事实上，正是在共产党领导下，中国广大人民才真正成为国家的主人，才能够充分发挥自己的力量来建设新的生活。 目前我们的国家机关的工作还是有缺点的。１９５５年各工业部门试制成功了许多新产品，例如１万千瓦的自动化水轮发电机和水轮机、６，０００千瓦的蒸气发电设备、合金无缝钢管、ｘī＠②铜片、联合收割机、四十八行的播种机等等。我们不是也爆炸了一颗原子弹吗？我国的高等学校的学生，一九五二年有十九万人，到了一九五七年已经有四十四万人，即增加一倍多；一九五八年又比一九五七年增加百分之五十，达到六十六万人。我们现在的建设比之当年苏联的条件有利得多，因为苏联曾经单独一个国家在资本主义包围中建设社会主义，而我们却已经有了经验很多、技术很高的苏联和各兄弟国家的援助。在一九五九年，全国的各级国家机关应当在总结一九五八年经验的基础上，继续组织干部有计划地、定期地下放和参加体力劳动。所有这一些，都是促使国际形势趋向和缓的重要因素。到一九五七年，参加现有的初级形式的农业生产合作社的农户，在全国农户总数中的比重，将达到三分之一左右。（热烈鼓掌） 我国国民经济发展的速度，在资本主义制度下是从来没有过的，也是不可能有的。在今后，我们将继续积极地加强我国同苏联和其他兄弟国家在政治、经济、技术、文化和其他方面的合作，并且继续在人民中加强无产阶级国际主义的教育。 为了保卫我们的国家建设事业不受破坏，还必须加强国防力量。零售商的业务在近年同解放以前相比，已经有了很大的变化。我们应当在全国的每一个角落，从思想上政治上动员每一个工人、农民、知识分子和每一个爱国的公民的积极性，立即开展一个增产节约的全民运动。 １９５５年决算支出比预算少支出了约１．５９％，这主要地是各部门各地方厉行节约、反对浪费的结果。更重要的是在广大群众中广泛地开展业余的文艺和体育活动。在气候、雨量、地形等自然条件和肥料、水利、劳动力、畜力等经济条件的可能情况下，应该适当地增加耕地的复种指数。中国作为一个统一的、多民族的国家，是长期历史发展的结果。 在基本建设的拨款方面，为了既便于加强财政监督，又便于基本建设工作的迅速进行，政府已经对于建设预算的审查、购买建筑材料的预付款、工程价款的结算和拨付手续，规定了一系列改进的办法。一九五七年十月，全国农业发展纲要修正草案的公布，再一次推动了农业生产和建设的新高潮，首先是在全国范围内掀起了我国历史上从未有过的大兴水利的群众运动。苏联政府和我国政府还签定了科学技术协定，通过这个协定，苏联对我国经济建设的帮助也是很大的。 中华人民共和国成立以后，在很短的时间内，即在一九五○年初就把市场物价稳定下来，这是同国家财政收支的平衡和国家掌握巨大的物资后备力量这类措施相联系的。当然，我们在检查偏差和错误的时候，要分析主观的和客观的原因，要分析在当时那些偏差和错误是可以避免的，那些是不能完全避免甚至是无法避免的。这就是说，对罪大恶极的、坚决与人民为敌的、死不悔改的分子给以严厉的镇压，对普通反革命罪犯采取惩办和改造相结合的方针，让他们在劳动改造的过程中，有重新做人的机会。 现在我举出一些数字说明这个情况。党委领导、政治挂帅的原则，已经为广大群众所接受。为了培养忠实于社会主义事业的高级知识分子，在社会主义革命基本胜利以前，我们对于派遣出国的留学生，曾经特别着重政治条件的审查，这是完全必要的。如果每件棉纱平均少用两斤棉花，全国每年就可以至少增产两万件棉纱。一切魔鬼通通都会被消灭。这就是我们从选举的结果中所应当得到的结论。 最后，周总理说，由于党中央和毛主席的英明领导，由于全国人民的共同努力，我们国家的力量日益壮大，国际威望越来越高，我们的国际责任也更加重大了。（鼓掌） 一九五九年的国民经济计划，是一个继续大跃进的计划。 按照我国的需要来说，无论是重工业、轻工业，无论是钢铁、有色金属、化学肥料、石油、机器、纺织等工业，五年计划草案规定的基本建设计划和生产计划，都还是不能满足国家的需要的。放在我们面前的是这样一个问题：用必要的财力来保证国家建设，以便建立人民生活改善的物质基础好呢？ 农业的发展，一方面要国家给以必要而又可能的财力、物力的支援，另一方面更重要的是依靠人民公社的集体力量。同时，三大改造又是相互联系配合起来进行的。我们的一切国家机关工作的指导原则是民主集中制、集体领导制和群众路线。我国重工业投资占这样大的比重，而轻工业投资占较小的比重，这是否适当呢？ 第一，农业的合作化问题。 英勇的埃及人民击退英法侵略、维护苏伊士运河主权的伟大胜利，标志着反殖民主义斗争的新的高涨。现在不是已经有越来越多的工商业者认识到了这一点吗？随后，从一九五三年起，我国就开始了经济建设的第一个五年计划，着手有系统地逐步地实现国家的社会主义工业化和对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造。 全国农业发展纲要要求：棉花的亩产量在十二年内，按照不同的情况，分别达到四十斤、六十斤、八十斤和一百斤皮棉。我们在实际工作中也发生了一些缺点和错误。这种作法，为国家节约了大量的人力和物力，并且加速了科学工作的开展，以后应该加以推广。按照中央１７个部培养熟练工人的计划，受训练的工人在今年将达７１万人，其中完成培养计划的将达２８万人。现在已经加以调整。在四年中间，提高了将近百分之三十七。 但是农业的发展显然还赶不上人民和国家对于农产品的需要。我们必须充分利用原有的工业基地和工业企业，发挥它们的潜在力量，增加生产品的产量和品种，使它们在国家建设中发挥重大的作用，为国家建设积累资金，培养人才和供应设备，并且供应人民的需要。一九五八年初全国有七十四万多个高级农业生产合作社，现在已经合并改组成为二万四千多个人民公社，平均一个人民公社拥有六万四千亩耕地，五千农户、一万个劳动力，相当于高级农业生产合作社平均规模的三十倍。他们曾经长期在旧社会里过着被压迫和被剥削的生活，他们也亲身体验了新社会的平等的幸福的生活，因而他们最懂得应该怎样珍贵和保护革命的胜利成果。它是有史以来最狂妄的侵略者，是世界和平的最凶恶的敌人，是世界上一切反动势力的最大支柱。适应于生产集体化程度的提高，农村生活的集体化也有了很大的发展，普遍地举办了公共食堂、托儿所、敬老院等集体福利事业，普遍地实现了家务劳动的社会化，使成千成万的家庭妇女从家务劳动中解放出来，参加社会生产。 在商业方面：一九五四年社会零售总额，比一九五二年大约增长百分之四十一点七。除了国家办学以外，我们应该积极提倡集体办学，个人办学，充分地发挥社会集团和群众的力量，以补充国家力量的不足。这就使国际紧张局势得到了进一步的缓和。１９５６年汽车货物周转量将比上年增长３１％；沿海航运货物周转量将比上年增长２７％；内河轮驳船货物周转量将比上年增长３５％；民用航空总周转量将比上年增长３０％。用这样大量的资金来进行国家建设，这在中国的过去历史上，完全是不可想象的，只有在工人阶级领导下的、全心全意为人民的利益而工作的政府，才可能来这样做。在工业农业生产恢复和发展的同时，运输和邮电有了相应的恢复和发展。我们应该充分利用这种有利条件来进行学习，以便在几个五年计划之后，把我国的建设经验和科学技术提高到应有的水平。要进行设计革命，使设计符合多快好省的要求。（鼓掌）我们的一切成就是我国全体爱国人民团结一致的力量创造的。但是，右派分子提出的“中共组织退出机关、学校”、“共产党不在知识分子中发展组织”、“党不要在政权之外再搞一套党的系统”、“请共产党下台”等等狂妄要求，却与前面说过的“官僚主义是比资本主义更加危险的敌人”、“政治设计院”、“平反委员会”、“党天下”、“各党派轮流执政”等等谬论同出一辙，互相呼应，目的都是要使人民政权脱离工人阶级政党的领导，以便按照他们的资产阶级面貌来改变我们国家的性质。由于国家财政的收支平衡，所以就能够稳定币值，因而也就能够稳定物价。 战争的危险依然存在。喷气式飞机、载重汽车、大型发电设备和单轴自动车床等重要新产品也都是在这一年制造成功的。 周总理还谈到了坚持实行勤俭建国方针的问题。国务院科学规划委员会就是管理科学事业的方针、政策、计划和重大措施的机构，它负责统筹安排中国科学院、高等学校、中央各产业部门的科学研究机构和地方的科学研究机构四个方面的工作。我国历史上钢铁生产的最高年份是一九四三年，出产生铁一百八十万吨，钢九十万吨，而其中绝大部分是在日本侵占下的东北。同一九五七年比较，一九六四年供应的猪肉、羊肉、蔬菜等副食品，都增长百分之三十以上；机制纸、铝制品、搪瓷制品、自行车、收音机等主要日用品，增长百分之五十以上。此外，在社会上还有一些盗窃犯、诈骗犯、杀人犯、放火犯、流氓集团和各种严重破坏社会秩序的坏分子。对于小商贩的合作小组以及少数仍旧私营的小工商户，政府正在设法帮助他们改进营业状况。来我国的苏联专家，在培养我国的技术人才方面，也有很多的贡献。预计到今冬明春，参加高级合作社的农户就将占全国农户的大多数，全国农业就将基本上完成社会主义化。 我们国家的财力是不是有可能来适应这样的建设规模呢？苏联专家们那种共产主义的劳动态度，已经成为我国人民学习的榜样。组成我们的各级国家机关的是各民主阶级的活动分子，主要是劳动人民的活动分子。这是必须肯定的。所有这些，都有力地推动了生产建设的高潮，保证了国民经济全面大跃进的实现。如果人们认识了西藏内部的真实情况，就应当同情受旧制度压迫的绝大多数的西藏劳动人民，同情他们的社会改革的要求。这就是：要把任务交给群众讨论；开展比学赶帮竞赛；实行领导干部、专家、群众三结合；既要提倡敢想敢说敢做的革命精神，又要提倡实事求是的科学态度；既要干劲十足，又要劳逸结合；对于群众的各种创造，必须经过试验，逐步推广；必须坚持党的阶级路线，团结一切可以团结的力量，调动各种积极因素，为社会主义建设服务。 除四害、讲卫生的运动，成绩之大是有目共睹，有口皆碑的，山西省稷山县和广东省佛山市就是基本上除掉了四害的县、市的典型。这个成就对国民经济的迅速恢复和人民生活的改善，起了显著的作用。铺张浪费以至贪污腐化的行为也还有发现，必须继续进行斗争加以消灭。第一个五年计划的基本任务，概括地说来，就是：集中主要力量进行以苏联帮助我国设计的一百五十六个单位为中心的、由限额以上的六百九十四个建设单位组成的工业建设，建立我国的社会主义工业化的初步基础；发展部分集体所有制的农业生产合作社，并发展手工业生产合作社，建立对于农业和手工业的社会主义改造的初步基础；基本上把资本主义工商业分别地纳入各种形式的国家资本主义的轨道，建立对于私营工商业的社会主义改造的基础。古巴人民经过长期的武装斗争之后，终于推翻了美帝国主义一手扶植的巴蒂斯塔独裁政权。 有些人批评现在有党政不分的现象。有些部门和有些地方，对地方工业和手工业在国民经济中的作用估计不足，因而不去积极地有计划地领导和帮助地方工业和手工业的发展，这显然是错误的，必须加以纠正。１９５６年预算开支中的某些项目和国民经济计划中的某些指标，是大了一些。在承认共产党领导的前提下，共产党和各民主党派长期共存、互相监督，对于人民事业仍然是有益的。自从国家对于绝大部分工业品实行加工定货、统购包销和主要农产品由合作社收购以后，零售商中的大多数，不论是座商或摊贩，他们的货源只能依靠国营商业和合作社营商业的批发，因此他们的业务大体上已经是为国营和合作社营商业进行代销、经销。他们仇视中苏两国和社会主义各国之间的友好团结，因为这种友好团结是保卫人类的和平事业和进步事业的强大堡垒，它有利于全世界的人民，有利于全世界的和平，仅仅不利于帝国主义侵略者和各国反动派。这对于巩固和改进我们的国家机关起了很大的作用。在体育工作中，应当贯彻执行普及和提高相结合的方针，广泛开展群众性的体育运动，逐步提高我国的体育水平。当然，这个政策的实施，将要在一定的程度上改变几万万人民的生活习惯，并改组市场供销关系，这样一项巨大的改革，在开始实行的几年内，工作中是很难不发生缺点的。 １９５６年的农业和农村副业生产，在去年农业丰收和今年农业合作化更加发展巩固的基础上，将有进一步的发展。在一部分建设单位中，贪多贪大、铺张浪费和高估预算的现象又在抬头。美帝国主义必须从台湾和台湾海峡滚出去。但是，由于人民对文化生活提出了更高的要求，某些文化教育的设施就还不能完全适应人民的需要，如象小学不能完全适应学龄儿童入学的要求，中学不能完全适应小学毕业生升学的要求等等。只有继续采取积极的态度，坚持对资产阶级分子的教育改造工作，同一切资本主义复辟活动进行斗争，才能争取和帮助他们的多数人以至大多数人逐步实现由剥削者到劳动者的改造。 我们第一届全国人民代表大会第一次会议，在听了刘少奇同志关于宪法草案的报告并进行了三天的讨论以后，已经光荣地完成了一件历史性的工作，通过了我们国家的根本法——中华人民共和国宪法，接着，又通过了几个重要的法律。中国共产党在以毛泽东同志为首的中央委员会的领导下，始终保持着巩固的牢不可破的团结。一片暗淡和混乱的景象笼罩着整个帝国主义阵营，西方资产阶级已经失去了对于明天的信心。我们必须自上而下地提倡勤俭朴素作风，继续发扬艰苦奋斗的革命优良传统。我们必须反对那些空洞的不提出问题不解决问题的文牍，反对那些冗长的不经过准备不作出决定的会议，反对那些只会坐机关开会、签公文而不研究业务、不熟悉情况、不检查工作、不接近群众的工作人员，反对若干国家机关中的那些机构臃肿、办事拖沓。人民生活改善的速度，决定于生产的发展速度，而其中消费资料生产的增长速度，在我国目前的条件下，又在相当大的程度上决定于农业的增长速度。 适应于工业农业生产的发展和人民对交通的需要，运输和邮电在第一个五年计划期间也将有相应的发展。象这样的领导者，在我们的生产建设战线上是很多的。大家公认，具有革命思想和科学技术知识的知识分子在国家建设工作中的作用，现在已显得更加重要了。正是因为有了这种国家制度，才保证了我国社会主义革命和社会主义建设的伟大胜利，今后还必须依靠这种国家制度，才能保证在我国建成社会主义社会。 我们有许多企业的产品质量是很不好的，废品是很多的。这些运动都是在党的领导下以群众性的斗争形式进行的，因为不采取这种形式，便不可能把广大人民群众动员起来取得运动的胜利，同时也不能使群众在运动中得到锻炼，提高觉悟，为三大改造铺平道路。青年工人是我们社会主义建设的接班人，是未来的美好生活的创造者。从主要工业产品看，钢产量前三年共增加了一百五十万吨，而１９５６年就增加了一百六十一万吨。与此相反，我们社会主义国家保证了广大人民行使宪法上所给予的自由权利，而对于那些少数反革命分子，必须剥夺他们的自由权利。 我国经济建设的发展和人民生活的改善，是同人民民主政权的巩固和发展分不开的，是同国家机关的健全分不开的。田间管理在一九五八年有显著的成就；各地推广了丰产田、试验田，某些地方试行了耕作园田化，这些都在农业技术革新中起了积极的带头作用。这些，都应该引为教训，今后力求避免。在这个情况下必须更加合理地有效地使用和提高现有的技术人才，加强技术组织工作和在企业中培养技术人才的工作，以便提高现有的技术水平和企业管理的水平，提高产品质量，增加新产品的品种和数量，并保证完成现代化的新企业的建设和掌握这些新建企业的生产技术。所以他们的叛乱行为立即遭到全国各族人民的坚决反对，并且首先遭到西藏的广大人民、包括许多爱国的进步的上层分子的坚决反对。 这几年取得的巨大成就，是坚决执行自力更生方针的结果 周总理着重指出，我们这几年所取得的巨大成就，是坚决执行自力更生方针的结果。我们的工业管理的水平正在逐步提高。所以，一九五三年，在实行粮食的统购统销的同时，国家就确定了“城市和农村都需要的工业品，应该优先地供应农村”的方针。我们同阿拉伯民族的一切朋友一样，希望阿拉伯民族独立事业所遇到的这个困难能够找到克服的方法，使帝国主义者陷害阿拉伯民族的恶毒的阴谋不能得逞。同时，由于完成了第一个五年计划，建成了一批大规模的现代化的骨干企业，培养了一批能够掌握新技术的人才，我们已经能够自己设计和建设一些比较大型的和技术比较复杂的工业企业，象年产一百五十万吨钢的钢铁联合企业，年产二百四十万吨煤的煤矿，设备总容量为一百万千瓦的水电站和六十五万千瓦的火电站，等等。应该说，我们在经济建设中的重要成就，是同苏联专家的帮助分不开的。我们希望，这种和平地区将持久地存在下去，并且一直扩大到整个亚洲。由于今年春季各地的农业生产合作社片面地着重了粮食生产和其他农业生产，忽视了副业生产，农民手中缺少可卖的东西和可用的现钱，因而使农村中的买卖有一些减少。 １９５５年的农业税收入也超额完成了计划。根据这个条约，美国还可以借口“危及本区域和平的任何事实或情势”，任意指定它的所谓“保护”区域，把它的武装干涉扩大到亚洲其他地区。但是，也有某些西方国家采取了同它们承认中华人民共和国的态度不相符合的立场，这就使得这些国家同我国的正常关系的建立遭遇到困难。 中国共产党领导的整个中国革命运动，包括新民主主义革命和社会主义革命两个阶段。我们正在做前人所没有做过的事业，当我们还没有经过实践的时候，对别国的经验要选择恰当并不容易，要做到同本国的具体情况相结合就更不容易。 第一个五年计划对农业规定了适当的增产指标。造成这种现象的原因，一方面是由于有些制度在制订的当时是合理的，正确的，但是，当情况发生变化之后没有及时地加以改变；另一方面是由于有些制度在制订的时候，就缺乏深入的调查研究，因而不完全符合于客观情况，甚至是错误的。经济建设工作在整个国家生活中已经居于首要的地位。我们认为，从全国人民整体的长远的利益来考虑，应该首先用必要的财力来保证国家的建设，同时按照五年计划规定的指标来提高生活水平。建设一个现代化的重工业企业，一般都要有五年左右的时间，要进行一系列的繁重的工作，要有各个方面的配合；我们要建设起很多用现代技术装备起来的工业企业，才能达到工业化，哪能希望在一个短时期内，不费什么力气就建设成功呢？不久以前，苏联共产党第二十一次代表大会，通过了发展国民经济的宏伟的七年计划。解放以来，我国小学、中学和高等学校都有了很大的发展。我受中共中央和国务院的委托，向大会作关于一九五六年到一九六七年全国农业发展纲要的执行情况和争取提前实现这个纲要的报告。并且要更好地结合我国的实际，稳步地改进现有的专业设置、教学计划和教材。工农业总产值的情况也是这样：一九五八年比一九五七年增长百分之六十五，即增加了八百零九亿元；一九五九年比一九五八年计划增长百分之四十，增长的绝对数却是八百二十亿元。 一九六五年国家预算收支都比上年增长百分之十以上，收支平衡。经过几年来的工作，资本主义工业的主要部分现在已转变为各种不同形式的国家资本主义企业。由于边设计、边施工，设计不断改变，施工计划也不断被打乱，这就造成有时窝工，有时赶工，而设备、材料就被积压。我们在国内面对着国民经济的落后状态，在国外还有凶恶的帝国主义的包围，不实行社会主义工业化，就不仅不能使我国建成社会主义社会，并且有使我国不能抵御帝国主义的侵略、不能保持经济上和政治上的独立的危险。 第五，粮食的计划收购和计划供应，打击了投机商人，打击了富农，就是说，打击了农村的资本主义经济，进一步削弱了资本主义在农民中的影响，也削弱了农民中的资本主义自发倾向，因而促进农业生产合作化的发展。同时，在社会上，在党政机关、经济组织和文教部门中，还会不断产生新的资产阶级分子，新的资产阶级知识分子，以及其他新的剥削分子。这对绝大多数愿意接受社会主义改造的工商业者来说，又有什么不好呢？ 几年来的经验证明了：对资本主义企业的改造，需要同资本家思想的改造结合进行。 “东南亚集体防务条约”的签字国任意把柬埔寨、老挝和越南南部划入它们的“保护”区域，企图阻挠实施日内瓦会议关于柬埔寨、老挝和越南的协议。这种“绝对民主”只能使人民陷入散漫的、无组织的状况中，不能用集体的力量来保障人民的利益。广大的职工群众开展了蓬蓬勃勃的增产节约运动和劳动竞赛运动，在技术上也有了不少的发明和创造。两年来，各地人民公社普遍实行了“农业八字宪法”。 二、兴修水利。第三，基本建设单位必须节约使用原材料，特别要采取各种有效办法，节约使用钢材和水泥。毫无疑义，我们在有计划的经济建设时期，必须继续巩固这个成就。 工农业方面的各种增产措施所以能够推广和奏效，是同整风运动所造成的党同群众的密切联系和群众社会主义觉悟的提高分不开的。我们在过去几年进行了镇压反革命的群众运动，严厉地打击了反革命分子，伸张了人民的正义，巩固了革命的秩序和社会的治安。它体现着工人阶级内部、产业之间、地区之间、各类人员之间的关系，也体现着工农之间、积累和消费之间、集体利益和个人利益之间、眼前利益和长远利益之间的关系。 发展城乡和内外的物资交流，扩大商品流通，以促进生产的发展和经济的繁荣，并巩固工农的联盟，这是我们国家的一个重要的经济政策。 一九五八年，在科学技术工作方面，开始形成了千军万马向科学进军的群众运动，获得了多方面的研究成果；科学技术工作队伍也有了很大的发展。我们总结了多年来的实践，制定了对外经济援助的八项原则。 但是，历次运动中发生的偏差和错误，是掩盖不了当时产生这些运动的客观需要和历次运动的基本成绩的。农产品或者用农业原料制成的消费品的大量增产，只能在大规模地实现农业机械化和大规模地使用机器开荒之后。国营商业在过去几年只占国内市场的一小部分，现在已经占了主要部分，成为全国商业活动各方面的领导力量了。 但是，美国和其他一些西方国家仍然没有放弃战争的政策。 我国农业、手工业和资本主义工商业的三大社会主义改造能够同时基本上完成，并不是偶然的，而是我国的历史发展所准备好了的。由此可见，在中国实现社会主义工业化，发展国民经济，是中国人民自己应该担当的责任；苏联和各人民民主国家对我国的帮助，是我国实现社会主义工业化的有利条件，我们在这种条件下只应该更加努力建设，为加速实现社会主义工业化的任务而斗争。 同时，工业和农业、重工业和轻工业的比重发生了重要的变化。这还要尽很大的努力。农村人民公社化的实现，使我国农村发生了巨大、深刻的变化。这种贷款和贸易上的利益，也就帮助了我国经济的迅速恢复和发展，特别是帮助了我国的工业建设。 对人民内部实行民主，对人民的敌人实行专政，这是我国人民民主制度的不可分割的两个方面。 周总理指出，过去五年多来，以马克思列宁主义力量为核心的世界革命人民，同以美国为首的帝国主义、各国反动派和现代修正主义，进行了严重的较量，取得了很大的胜利。特别值得注意的是，帝国主义最近正在用一切办法破坏这些国家的内部团结，破坏这些国家互相之间的团结，破坏这些国家同社会主义国家之间的团结，以达到各个击破、分而治之的目的。 在基本建设的工作中，也存在着片面地追求多、快，而忽视好、省和安全的倾向。党对于人民群众直接发出政治上的号召和政策性的决定，对于政府工作不但没有妨碍，而且有很大的帮助。 对于私营工商业的社会主义改造，应该区别资本主义性质和独立劳动者性质，而分别地采取适当的步骤和灵活的形式。 帝国主义者总是忙着要干涉一切外国的内政，忙着要把整个地球甚至要把月球放在自己的武力控制之下，（笑声）但是，他们却不能管好自己的家务。各民主党派在整风中都整顿了自己的组织；他们在团结不同的社会力量来为社会主义服务的事业中，仍然起着积极的作用。 在农民生活的改善方面，主要的办法是帮助农民增加生产，增加收入，不使农民的负担过重，并且使工业品和农业品的价格保持合理的比例。土地改革彻底摧毁了封建基础。关于１９５６年地方文化教育事业的经费，除了国家预算所分配的数额以外，有一部分小学的开支还将由地方用附加和自筹的方式解决。 处在目前中国社会大变革的时代，在人民内部，一部分人对于新的社会主义制度会暂时感到不习惯，另外一部分人甚至会感到严重的抵触。 周总理指出，在今后建设事业的发展中，一定还会遇到许多新的问题，一定会出现新的矛盾和新的不平衡。一九五八年的大跃进，造成了我们继续大跃进的总前提。同时，地方的农业增产计划，应该切实地照顾到当地群众的具体需要，使农作物的生产能够多样地满足农民的要求，刺激和发挥农民的经营积极性。同时，通过团结在这样的统一战线之内的各民主党派、各人民团体，就能够更好地进行社会主义思想教育和社会主义改造工作，推进社会主义建设事业的发展。”毛主席的这些话，高度地集中了世界人民的革命意志，极大地鼓舞了世界人民的革命斗争。这充分证明，我们社会主义国家决不会侵犯别人，也决不容许任何国家侵犯我们，我们坚决主张世界各国和平共处。 一 一九五六年到一九六七年全国农业发展纲要，是中共中央政治局根据毛泽东同志的倡议提出的，在一九五六年一月以草案形式公布。这样才可以合理地使用人力，节省国家的财力。１９５５年高等学校在校学生达到２９万余人，比１９５４年增加１３％；中等学校在校学生４４３．７万人，比１９５４年增加６％；小学校在校学生达到５，３１０万人，比１９５４年增加４％；幼儿园幼儿达到５６万人，比１９５４年增加１６％。这是一种极端有害的看法。在我们的国家里，各个民族不但在政治上是平等的，而且在经济、政治、文化各方面，比较先进的、居于多数地位的民族有责任帮助比较落后的、居于少数地位的民族，使大家一起进步，共同发展。我国人口众多，经济还很落后，生产消费品的供应因而不能很充足；我国的农业，有时丰收，有时歉收，并且往往这里丰收，那里歉收，为了照顾这种不平衡情况，必须在丰收的年份和地区照顾到歉收的年份和地区，并且还必须准备应付特别严重的自然灾害和其他意外；我国的工业和运输业的建设正在大规模地进行，城市人口也在不断增加；这种种情况，说明了在我们这样的国家里，如果不对粮食和其他主要生活消费品实行统购统销，进行合理的分配，那么，广大劳动人民的生活就无法保证，社会主义建设的事业就无法顺利进行。忽视它的重要性是不允许的。在社会福利事业方面，也应该发挥社会团体和广大群众的力量，提倡社会团体和群众之间的互助，举办各种社会福利事业。如果原定的计划太大，的确不能够完成，又没有适当的预备项目去代替，就应该实事求是地把计划加以适当的缩减。全世界都知道，造成这种情况的责任并不在我们方面。我们应该及时地和好好地来利用这种资金。许多重要的法律，在制订过程中，都经过群众的充分酝酿和讨论；国家的经济计划，也由国家有关部门提出控制指标或者草案交给基层生产单位的广大群众讨论，然后加以确定；为了发动广大职工积极参加企业管理和对企业行政领导工作进行监督，我们在企业中正在推行职工代表大会制度；在农业生产合作社里，也根据民主办社的原则，建立了社员代表大会和社务委员会。 〔注〕这里列举的各年粮食总产量，都扣除了大豆的产量。图书报纸的出版和发行，也将有比较迅速的发展。在这一方面的缺点，是中央财政同地方财政的职责范围和权限划分得还不明确，一般地方财政制度和民族自治地方财政制度都还没有认真地建立，中央财政对于地方财政管得过多过细，因而就不能不在一定程度上影响地方财政工作的主动性和积极性。那些企图利用我们人民内部矛盾和共产党进行整风的机会，在我们人民内部挑拨是非、企图破坏我们社会主义事业的阴谋是不能得逞的。我们要发展生产，并使生产的发展保持经常的高速度，为改善人民生活建立物质基础，就必须扩大重工业和其他各种事业的建设，这就不能把生产发展和劳动生产率提高的果实都用来改善生活，而必须把适当的部分作为资金，用来满足国家建设的需要。这种情形在目前的基本建设工程中还远不是少数。 在１９５５年，国家财政对少数民族地区公路投资５，２５０多万元，教育支出８，４００多万元，卫生支出３，６９０多万元。地方财政是整个国家财政的重要构成部分，国家财政收入的６０％左右要经过地方收交，国家经济建设和文教卫生事业的很多项目要由地方进行。在这次整风运动中，知识分子的绝大多数都表示赞成社会主义，就是证明。这些严重的情形在其他的工业部也同样存在，有的甚至更严重。 周总理指出，巴基斯坦政府近年来奉行独立自主的政策，不顾来自各方面的阻力，坚持同中国和亚非国家发展友好关系，这是符合巴基斯坦人民的利益和亚非团结的利益的。现在，我们已经能够完全依靠自己的力量，设计和建设许多重要的现代化的工业企业，设计和制造许多高级的、大型的、精密的机械设备，生产大批质量高、品种规格比较齐全的原料、材料、燃料。日内瓦会议的这些协议和不久以前法国国民议会对于“欧洲防务集团”条约的否决，都标志着和平势力的胜利，战争势力的失败。在继续加强工农联盟的前提下，在社会主义建设时期，我们将继续保持劳动人民同可以合作的非劳动人民的联盟。 三、充分地有效地利用土地。在我们的社会上，还存在着没有改造好的和暗藏的反革命分子以及其他坏分子，他们总是要进行各种公开的和隐蔽的破坏活动。我国同芬兰、瑞典、瑞士和丹麦的关系是正常的。职工的劳动条件和福利设施也有重大的改善。由于要适应国家对高级和中级建设人才的迫切需要，高等学校和中等专业学校招生较多。最近我们全国人民代表大会的代表梁希先生从浙江农村视察回来说，绍兴新鉴乡的农民指出了十二个好处，这些就是：“支援工业好，支援解放台湾好，支援灾区人民好，稳定物价好，促进互助合作好，增加生产发展生产好，节约粮食减少浪费好，削弱资本主义好，银行优待储蓄好，改善生活好，合理供应好，节约工夫好。一九六四年，全国拥有的农业用拖拉机台数比一九五七年增长四倍，排灌设备的马力增长十二倍，农村用电量增长二十二倍，国家供应的化学肥料增长两倍以上。 周总理说，近年来，我国同日本的经济和文化的往来有所增加，但是，现在由于日本佐藤政府对我国采取极不友好的态度，追随美国搞“两个中国”的阴谋，这就给两国关系制造了困难。在一九四九年至一九五二年间，中央人民政府按照中国人民政治协商会议共同纲领的规定，先后完成了全国大陆的统一，完成了土地制度的改革，进行了广泛的和深入的镇压反革命运动和各种民主改革运动，恢复了遭受长期战争破坏的国民经济，着重地发展了社会主义的国营经济和各种类型的合作社经济，初步地调整了公私营工商业之间的关系，这一切都为有计划地进行经济建设和逐步过渡到社会主义社会准备了必要的条件。生产资料的生产在工业总产值中所占的比重，由１９５４年的４２％上升到４６％。 一定的文化是一定社会的政治和经济在观念形态上的反映，并且是为这种政治和经济服务的。 解决农村劳动力不足的根本途径，是提高农业的劳动生产率，是逐步实现技术革新和技术革命，逐步实现农具的半机械化和机械化。 大量的年青的知识分子，正在象雨后春笋一样地生长起来。大家知道，过去在进行革命战争的时期，在进行社会主义革命的时期，我们对于民主和集中这两方面比较着重于集中，但是，即使在战争和革命的时期，集中仍然是建立在广泛民主的基础上的，因为不如此，就不能适应战争的需要，不能保证社会主义革命的胜利。在反对保守主义的时候，必须同时反对急躁冒进的倾向，而这种倾向在过去几个月中，在许多部门和许多地区，都已经发生了。当然，这是极其复杂的工作，也是人民生活中和社会经济中的巨大的变化；在开始实行的时候，工作中难免发生暂时的缺点，而人民也难免感觉暂时的不便。在公私合营企业中，私股的股息数额将在最近期间作适当的规定；有些私方人员还没有作适当安置，或者待遇上不够合理，这些问题也都将陆续加以解决。但是，这是属于局部性质的缺点。但是，岸信介政府却拒绝给予应有的保证，致使协定无法实施。当我们提出这个计划的时候，帝国主义者曾经宣称那是一个注定要失败的幻想。有些职工宿舍的造价也过高，例如鞍山钢铁公司在一九五三年修建的职工宿舍十五万平方公尺，单位造价高达一百六十三元。我们这一主张是不排斥亚洲以外的任何国家的。值得特别指出的是，在我们的生产资料工业跃进的时候，生活资料工业的产值在一九五八年一年中间也增长了百分之三十四，这样的增长速度难道是资本主义世界有过的吗？当然，其他国家一切对人民有益的知识和经验，只要有可能，我们也都要加以学习。这个数目没有包括在预算以内。 全世界人民反对美帝国主义的斗争从胜利走向更大的胜利。据今年三月初的统计，全国有一千七百多万头怀孕的大家畜，这就是今年牛、马、驴、骡等家畜大发展的基础。同社会主义对抗、同人民对立的敌人是反革命分子，反动的势力和集团，和目前还在受着管制和劳动改造的分子。因此，今后必须加强以下几个方面的工作，以求保证工程的质量： 一、提高设计工作，在设计人员中确立正确的设计思想和负责的工作态度，力求避免在设计中造成差错； 二、加强施工的技术指导，严格地按照设计文件的要求进行施工，同时积极地推广工人、工程技术人员和职员中的先进施工经验，鼓励合理化建议； 三、各有关方面必须认真地协同地工作，保证基本建设所需要的设备和材料能够合乎设计的标准，并及时地供应； 四、国家机关和基本建设主管部门经常对工程的质量进行切实的检查。两年中投入生产的限额以上的工业建设单位有一百三十六个，新增生产能力举其重要的来说，有：钢四十二万七千吨，电五十三万千瓦，煤一千三百万吨，水泥六十五万吨，纱锭七十万枚，纸四万吨，汽车轮胎十六万条，糖十万九千吨。 各位代表！我们主张通过谈判和平解决中印边界问题，但是，如果印度决心不谈，那也没有什么，我们可以等待。１９５６年各省都动员农民大力开发农田水利，举办大量的小型水利工程，它们所扩大的灌溉面积，预计将超过过去六年中新增加的灌溉面积的总和。这两笔支出在１９５５年预算中本来准备在年终结余中解决，不列入当年预算支出，但是实际上在预算执行过程中，这两笔款项已经根据地方预算周转和银行信贷的必要，加以使用，不列入本年支出是不合理的，所以现在补列在本年支出以内。但是必须看到，我们的成绩是主要的。长期遭受帝国主义奴役和掠夺的非洲人民，正在迅速地觉醒起来。 在工业战线上，特别需要加强集中领导，以便把中央的力量和地方的力量、国家的力量和群众的力量充分地结合起来，按照国家统一计划的要求，进行全面安排，首先保证重点建设的需要，保证全局性任务的完成。在水利方面，将要新建安徽响洪甸水库、江苏新洋港水闸等２４个大型水利工程，续建安徽梅山水库、辽宁大伙房水库、汉江下游杜家台分洪工程、华阳河蓄洪垦殖工程、唐山陡河水库等１８个大型水利工程，开始建设黄河三门峡的水利枢纽工程，并且开始对长江进行流域规划。这一年，就是以这些伟大光辉的成就载入我国史册的一年。规模巨大的包头钢铁公司、武汉钢铁公司、新疆石油公司、兰州炼油厂、洛阳第一拖拉机厂等重大建设项目，将在本年开始兴建或者继续修建。 农村人民公社是在高级农业生产合作社的基础上发展起来的，它的规模比高级农业生产合作社大得多。这种要求是完全可以理解的，它反映了我们国家的蒸蒸日上的兴旺气象。这些方面的关系需要合理的安排，而旧的不平衡和旧的矛盾解决了，又会出现新的不平衡和新的矛盾，这就必须不断地加以调整和解决。大家都看到，我们在这方面的工作是有成绩的。例如： 五年内进行建设的贯通甘肃和新疆的兰新铁路，贯通西北和西南的宝鸡到成都的铁路，贯通江西和福建的鹰潭到厦门的铁路，连结我国和蒙古人民共和国及苏联的集宁到二连的铁路，不仅线路很长，而且它们或者要经过沙漠地带，或者要穿过高山峻岭，建设工程都是很浩大的。国家计划规定，１９５６年农业和副业总产值将比１９５５年增长９．３％。我在一九五四年八月十一日向中央人民政府委员会所作的外交报告中，已经向一切有关国家表示了中国政府是坚决反对美国侵略集团组织这个所谓“东南亚防务集团”的。 对于私营工业我们应该积极地实行公私合营，但又必须稳步前进，防止冒进。其次，各级教育部门和学校教师要针对着学生的思想情况，加强对学生的思想政治教育，培养他们成为忠实于社会主义事业的、勤劳朴素的、体力劳动与脑力劳动相结合的国家建设人才。 因此，中共中央和国务院建议全国人民代表大会按照一九五六年到一九六七年全国农业发展纲要修正草案的原文，除了对“除四害”的一条作个别修改外，不作其他修改，由本次大会予以通过和公布，并且建议大会号召全体农民和全国人民为提前两年或三年实现全国农业发展纲要而努力奋斗。工资制度上的这种混乱状态对于统一的国家机关和国营企业、事业是完全不相适应的。国家应该注意保护华侨正当的权利和利益，同时，华侨也应该进一步地团结起来，积极地参与祖国的建设事业。企业中旧的不合理的奖励制度取消了，新的合理的奖励制度没有同时建立起来。企业中的奖励制度现在也很混乱，必须加以整顿。美国在东亚地区的这些侵略活动，严重地威胁到越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、中华人民共和国的安全和东亚的和平。我国的工农联盟和以工农联盟为基础的人民民主统一战线是巩固的。 我们要坚持干部参加集体生产劳动的制度。选派留学生，在任何时候都应该重视政治条件的审查，而且要克服上述的各种缺点。事实证明，以苏联为首的各兄弟国家的团结合作，已经促使国际形势发生了有利于和平势力、不利于侵略势力的变化。我们应该向所有的青年学生确切地讲明，我们的国家就是因为有劳动人民当家作主，才有着无限光明的前途。各科中工科所占的比重很小，教学内容绝大部分是袭用资本主义国家的一套。工业也将加强对于农业的支援，给农业提供更多的排灌机械、拖拉机、谷物联合收割机、机动脱粒机、胶轮手推车、化学肥料和农药。大家从计划草案中可以看到：一九五九年的工农业总产值将比一九五八年的二千零五十亿元增长百分之四十，达到二千八百七十亿元；其中，工业和手工业总产值为一千六百五十亿元，农业总产值为一千二百二十亿元。我们不是在我们的国家里把貌似强大的帝国主义、封建主义、资本主义从基本上打倒了吗？ 四、必须批判那种认为“建设经验不够，工作经验不够，浪费一点不可避免”的想法。各部门按时提送必要的报表，对于加强财政监督有重大的意义，现在许多部门在这一点上执行得还很不够，应当加以改善。前三年共开垦荒地三千六百万亩，而１９５６年就开垦荒地二千九百万亩；前三年扩大的灌溉面积共四千一百多万亩，而１９５６年就扩大了一亿多亩。所有这些，都说明了过去两年，只能一面进行建设，一面编制长期计划。但是中级形式的加工、订货、包销、收购可以替公私合营准备有利的条件，所以也是很重要的，并且得到了更大的发展。我们的工作是十分紧张的。
有计划的工业生产和工业建设对于我们是一个完全新的课题，我们必须一面工作，一面学习。 我们已经开始了巨大规模的建设，我们的经验不够，我们的技术水平不高，如果我们不认真地学习经济工作和其他有关的工作，我们就不能顺利地完成五年计划。 在增产措施方面，我们也还有许多工作要做。一九五二年粮食和棉花的产量都超过了解放前的最高年产量。这些项目的大部分将在一九五八年完成，少数需要将近十年的时间才能完成。我们批判这种错误观点，并不是否认在统购统销方面存在着某些缺点。在沿海城市中，今后一般地不应该再新建和大规模地扩建高等学校。我国实现农业的机械化，是有步骤的，从改良农具、半机械化到机械化。与解放前最高水平相比，在一九五三年年底，全国高等学校学生数增长了百分之四十，即达到二十一万六千余人；中等专业学校学生数增长了百分之七十五，即达到六十七万人；普通中学学生数增长了百分之九十六，即达到二百九十三万余人；小学学生数增长了百分之一百一十七，即达到五千一百五十万余人；幼儿园幼儿数增长了百分之二百二十六，即达到四十二万五千人。只就煤炭工业部、电力工业部、石油工业部、重工业部、第一机械工业部、第二机械工业部、纺织工业部、轻工业部八个工业部统计，产品销售收入比年度计划增加了２％，生产成本比年度计划多降低了３．１％。科学工作体制的原则已经确定。中苏两国的这种真诚合作，对于保障远东和世界和平，正在发挥出越来越大的力量。工具改革在全国范围内得到了初步的进展；运输车子化和滚珠轴承的推广，受到了农民的欢迎；各种新农具的发明创造大量地涌现出来。我国第一个五年计划农业方面国家投资的比例不算大，这是因为五年内农业还不可能广泛地实现机械化，更大规模的水利建设和林业建设也还不可能全面展开；同时，农业、林业和水利部门的基本建设投资额并没有包括农村救灾费、农业贷款等项，更没有包括农民自己投入生产的资金。 有些工业建设单位不按照建设程序办事，不弄清情况，不进行有系统的准备工作，甚至建设方案尚未确定，就盲目备料，仓促施工，因而普遍地发生了浪费资金、积压器材的严重现象。我们必须用全力来实现宪法所规定的我们在过渡时期的总任务，而这里最主要的事情，就是我们人人都要关心提高我们国家的生产力。我国原有工业设备的零散和不相配合，要求我们更加广泛地协同合作，使企业的专业化同企业生产之间的协作进一步地结合起来，彻底地改变那种只在本企业或本部门范围内关起门来生产的想法和做法。我们不能够只看到眼前的利益而忽视了长远的利益。 我国人民一向关怀越南人民和印度支那其他国家的人民为反对殖民战争、争取民族独立而进行的英勇斗争。去年十月，我国人民解放军炮击金门以后，岸信介本人又公然诬蔑我国是“侵略者”，叫嚣什么不能让中国人民解放台湾。抗美援朝击退了美帝国主义对新中国的挑战，破除了我国一部分人的特别是许多知识分子的亲美、崇美、恐美的思想。因此，在这些工作中，必须贯彻执行党的群众路线。 过去几年，我们对资本主义的改造工作，一般地是由低级、中级形式发展到高级形式，由主要行业推广到次要行业，由大城市扩展到中、小城市。棉纱、棉布、麻袋、纸烟等轻工业产品，则由于原料限制，产量比１９５４年有所减少：棉纱减少１４％，棉布减少１６％，麻袋减少１１％，纸烟减少４％。对于国内外敌人，我们必须随时地保持充分的警惕，战胜他们的破坏和反抗。 至于许多国家机关还存在的许多铺张浪费的现象，那是必须立即禁止的。 １９５６年国家预算规定，本年收入共为２９，７３１，７３２，０００元，上年结转收入１，０１１，０３８，０００元，收入总数共为３０，７４２，７７０，０００元；支出总数为３０，７４２，７７０，０００元；收支平衡。１９５６年的国家预算在收入计划和支出计划方面都是积极的。 资产阶级右派分子虽然置身于人民的队伍之中，但是却站在反对社会主义的立场上，甚至采取不利于社会主义事业的行动。 人们也曾经提出这样的问题：可否增加文化教育事业的设施，来适应人民在这方面越来越多的需要？ 我们已经赢得了一个新中国，我们必须加紧努力进行经济建设来保护和巩固这个新中国，这个建设主要的就是社会主义工业化的建设。 为了保卫我们的国家建设事业不受破坏，必须加强国家的公安机关、检察机关和审判机关，必须加强立法工作和革命的法制。根据各地的许多材料看来，农业生产合作社在初建的一、二年内，如果办得不坏，一般可以增产百分之十到二十左右，往后还可以在每年保持某种的增产比例，比互助组高，比个体农民经济的增产率更高出很多。这种节约用棉的先进经验，应该认真地在各地推广。我们已经有一批第一流的科学家和工程师，有些研究成果已经可以认为是先进水平的了。一九五三年和一九五四年两年计划执行的情况，基本上是好的，虽然在工作上、计划上暴露了若干错误和缺点。 苏联用了很大的力量，帮助我国培养技术人才。 周总理说，全世界人民革命斗争的蓬勃发展，使以美国为首的帝国主义和各国反动派陷于空前困难的境地。这就是说，在钢产量上，英国走了五十多年的路，我们只花了六年。 汽车：全部建成后的年产能力将为九万辆，五年内达到的年产能力为三万辆。有些右派分子把共产党对国家政治生活中的领导地位说成是什么“党天下”，这完全是恶意的诽谤。许多水利设施，只要有几年增产或减灾的受益，就能抵偿水利的投资。显然，等待并不能够增加我们的本领和知识。第五，鉴于一部分材料和设备的供应上的困难，各个建设单位应该在建设计划中设置预备项目，准备在原定项目不能进行建设的时候，就用在供应上困难较少的预备项目代替，以免闲置了建设力量，浪费了时间、人力和资金。 国家必须有一定的物资储备。这就造成了执行这个方针的有利条件。总的说来，社会主义经济在国民经济中的领导作用和领导地位，随着我国人民民主专政的日益巩固，已经在恢复时期大大地加强起来，因而也就大大地为我国实行计划经济开辟了道路，并需要我们着手制定发展国民经济的长期计划。这个政策支援了工业建设，保证了市场的稳定，从而有助于我国社会主义事业的顺利发展。为了使国家预算收入更加均衡和及时，为了促进国营企业改善经营管理的积极性，并且简化税制，政府将在两三年内，逐步地把国营企业的大部分利润改用单一的税收的形式加以征收，而把其余的利润抵拨企业的支出。因此，今后，一方面每年将会有更多的小学、初中、高中的毕业生升学；另一方面，每年又会有越来越多的小学、初中、高中的毕业生投入生产劳动。任何怀疑统一战线政策的意义，低估统一战线的作用，轻视统一战线工作的思想都是错误的。但是，人民需要的满足决定于生产力的水平，决定于社会所拥有的现有物质资源，人民生活水平的提高必须建立在生产发展和劳动生产率提高的基础上。根据以上种种，怎么能说新中国的科学事业比国民党时代还落后呢？ 因此，我们认为第一个五年计划关于轻重工业的投资比例的规定是适当的。 发电量：从七十二亿六千万度增加到一百五十九亿度，增长一点二倍。此外，合理发挥水运对于陆运的配合作用，并逐步消灭过远、过短、对流和其他不合理的浪费的运输，不但可以节省整个运输能力，而且可以大大减少运输费用。在这种情况下，工程进度想快反慢。 五年计划所规定的关于提高人民物质生活和文化生活的水平的指标，是我国目前可能实现的限度。１９５６年生产的结果，在本年的４６种主要工业产品中，预计可以有２８种达到或者超过五年计划原定１９５７年的生产水平。但是，我们的国家还很穷，我们的文化还落后，我们的困难还很多，我们的经济还不够，要使我们国家从根本上摆脱贫困和落后的状态，把我国建设成为一个具有现代化工业和现代化农业的社会主义国家，使我国的人民能够享受幸福美好的生活，这是一场长期的艰巨斗争。这个方针指出了我国科学文化繁荣发展的道路，给了整个科学界和文化界以巨大的鼓舞。在无阶级存在的社会内，新与旧、正确与错误之间的斗争永远不会完结。根据中国共产党中央委员会和中国共产党的全国代表会议的指示，我们正在改正这个错误。实际上，一九五八年全国多数县市就提前实现了农业发展纲要规定的粮食生产指标，全国大部分的产棉地区也提前实现了农业发展纲要规定的棉花生产指标。我国长时期以来在经济上和文化上“一穷二白”，并不是因为我们缺乏人力和自然资源，而是因为缺乏一个能够适应生产力发展的需要的社会制度。在国家规划之外，无疑也应该允许科学家从事他们自己所专长的某些研究工作，以便充分发挥科学家的潜力。例如有一个钢铁厂的改建工程，就是浪费的典型之一。上述各个方面，有些省份已经取得了初步经验，这些经验，应该加以总结，并因地制宜在各地方逐步地加以推广。中国科学院的科学研究机构将由４４个发展到６０个，国民经济各部门和高等学校的科学研究工作也将有很大的发展。美帝国主义在国际事务中孤立和排斥新中国的企图，已经一天一天遭到了失败。地方支出预算执行的结果，主要部分为：社会文教支出占３６．８０％，经济建设支出占２７．２１％，行政管理费支出占２７．９８％。我们在任何时候都不能放松对美国侵略集团的警惕。因此，这个卖国集团不仅是中国人民的公敌，而且是亚洲和世界各国一切爱好和平人民的公敌。究竟是为社会主义服务，为工农兵服务，还是为封建主义和资本主义服务，为资产阶级以至地富反坏右服务？按照目前情况来说，这是一种投资少、收效大、收效快的农业增产办法，又是引导农民走向社会主义的必要步骤。我们必须耐心地教育青年工人，使他们懂得，多方面的熟练的生产技术绝不是在几个月甚至几年中间能够学到的，必须在长期的生产实践中间，经过不断的勤学苦练才能够逐步地掌握。我们所以认为五年计划建设规模是适当的，削减它是不应该的，这就是因为按照我国现在客观的条件，实现它是可能的。 接着，周总理列举了山西省昔阳县大寨大队、大庆油田的典型经验和我国第一颗原子弹的制成，具体说明我国自力更生地进行经济建设和国防建设的成就。其中五个最大的煤矿企业在一九五七年将达到的年产能力如下：抚顺矿务局所属煤矿为九百三十万吨，阜新矿务局所属煤矿为八百四十五万吨，开滦煤矿为九百六十八万吨，大同矿务局所属煤矿为六百四十五万吨，淮南矿务局所属煤矿为六百八十五万吨。我们可以确定地说，赶上它们，或者赶过它们的工业水平，并不需要一百年，有几十年的时间就够了。１９５６—１９６７年科学发展远景规划已经制订，并且已经作为试行草案，付诸实施。坚持马克思列宁主义的无产阶级政党，站在这个斗争的最前列。自力更生是革命和建设事业的基本立脚点。几年来，学校的政治教师作了不少的工作，今后他们应该继续努力，提高自己的水平，发挥更大的力量。这样，我国国民经济各部门的关系就在新的基础上比较协调了，我们的经济力量也比过去增强了。第三，新中国科学事业的特点，是科学和生产的密切结合。几年来在非生产性的建设中，铺张浪费的现象是普遍而严重的。年青的知识分子要虚心地向有学问的前辈学习，年长的知识分子也要学习青年知识分子的长处。封建土地制度的改革，这还只是农民解放的第一步，因为他们仍然分散地耕种着小块土地，不能使用现代化的农业机器，就不能进一步发展生产和抵御自然灾害，也就不能避免城乡资本主义的剥削，当然更不用说遇到严重的自然灾害和发生意外的事故了。对原料和定货的分配，国营工厂在必要的时候，可以分得多些，但同时必须适当地照顾公私合营和私营的工厂，使它们能够维持生产。工业所需要进口的机器大部分需要用出口农产品去交换。此外，我国有几十万中医散布在全国广大的农村和城市，各级卫生部门应当认真地团结、教育和使用他们，并且同他们合作来把中国医药中有用的知识和经验加以整理和发扬。通过国家预算的基本建设投资总额达到二百一十四亿元，比一九五七年的一百二十六亿元增长百分之七十。原因是：旧企业生产的恢复比较容易，新企业的建设和新技术的利用比较困难，而且工业产值的基数又一年一年地增加。社会主义的文化要为无产阶级政治服务，为工农兵服务，为社会主义经济基础服务。总计亩产皮棉六十斤、八十斤或者一百斤以上的，共有二百零四个县，占全国一千零二十七个植棉县的百分之二十；共有三千六百四十八万四千亩棉田，占棉田实收面积八千五百多万亩的百分之四十二。我们只有这样去观察“小事情”，才不致熟视无睹地继续浪费，才知道纠正这种“小事情”是大有必要，需要立即动手的。他们千方百计地挑起民族矛盾，破坏民族团结，甚至同帝国主义者、外国反动派和现代修正主义者以及国内反革命分子勾结起来，进行罪恶的活动，以至发动武装叛乱，来破坏各民族人民的革命事业，分裂祖国大家庭。而１９５６年，伴随着社会主义改造的高潮的到来，我国的社会主义建设有了一个跃进的发展，经济事业和文教事业的发展规模和速度，都大大地超过了五年计划的前三年，有些甚至超过了前三年增长的总和。今后政府应当在积极地发展农村互助合作运动和提高农业生产的基础上，继续注意帮助农民，包括个体农民在内，进一步改善自己的生活。 很显然，降低生产性建设的成本，这也将节约出一笔很大的资金。但是，美国却利用英法被削弱的形势，竭力夺取英法在中近东、北非和世界其他地区的殖民地和势力范围，加强对当地人民的奴役和压迫。 为着继续保持市场的稳定，除努力增加生产外，国家必须分别主要商品生产的不同情况，逐步地推行计划收购和计划供应的政策，以便有计划地掌握货源和组织供应，严厉地同投机商作斗争，不让私商有操纵市场的可能。各民族人民在中国共产党和中央人民政府的领导下，应该积极地参与整个国家的政治生活和经济建设事业，共同努力来建设我们的祖国。经验证明，短期培训出来的技术工人，大都技术知识很窄，缺乏多方面的独立的作业能力。核武器是人制造的，人一定能够消灭核武器。 我们的国家有民主和专政两方面的职能。人民公社兴办的农村工业，一九五九年的产值达到一百亿元左右。（鼓掌） 在我国的社会主义建设事业中，以伟大的苏联为首的社会主义阵营各国给了我们多方面的援助。我国积极参加了今年四月在雅加达举行的第二次亚非会议的筹备会议，并且准备同亚非国家一道，为开好将要在阿尔及尔举行的第二次亚非会议共同努力。抱有这种观点的人，不是贪图少数人的自由享受，便是迷恋资本主义的自由竞争，想达到个人发财的目的。进一步加强科学研究工作，继续执行科学技术发展规划。其他各种主要农作物，除了甘蔗比１９５４年稍有减少外，都有不同的增长：甜菜比１９５４年增长６１％，黄麻增长９５％，烤烟增长２８％，花生增长６％，茶叶增长１７％，蚕茧增长４４％，各种水果增长１０％。 五年基本建设计划，对地区的分布作了比较合理的部署，这就是：一方面合理地利用东北、上海和其他城市的工业基础，发挥它们的作用，而特别是对于以鞍山钢铁联合企业为中心的东北工业基地进行必要的改建，以便迅速地扩大生产规模，供应国民经济的需要，支援新工业地区的建设；另方面则积极地进行华北、西北、华中等地新的工业基地的建设，在西南开始部分的工业建设。这些办法不仅使得国家能够掌握必要数量的粮食，保证国家对人民的粮食供应，而且将能够进一步地提高农民的增产积极性，促进农业生产的发展。在我们中国，我们有坚定的、战斗的马克思列宁主义的党，有日益巩固的无产阶级政权，有强大的革命化的人民解放军，有觉悟很高的广大干部和人民群众，有光荣的革命传统。各类经济建设支出的数额如下：（一）工业支出为８，５４４，０８２，０００元，占经济建设费总数的５３．２２％，比上年实际增长４６．０２％。各地方群众中行之有效的增产经验，也应该积极地和逐步地加以推广。五年的财政支出，用于国家建设事业的约占百分之六十以上；经济建设事业和社会文教事业的支出的比重是逐年增加的，行政和国防支出的比重是逐年降低的。这种不作充分准备、不作好设计而进行施工的教训，必须引起一切基本建设单位的深刻注意。平均主义是一种鼓励落后、阻碍进步的小资产阶级思想，是同马克思主义思想和社会主义制度毫无共同点的东西。凡是那些不允许做的，如果做了，就是犯法。我们应当继续积累和总结经验，不断地改进工作，以便更好地贯彻执行教育和生产劳动相结合的这个方针。在一九五八年十一月召开的中国共产党第八届中央委员会第六次全体会议上，曾经讨论了一九五九年发展国民经济的主要任务和方针，提出了钢产量一千八百万吨、煤产量三亿八千万吨、粮食产量一万零五百亿斤、棉花产量一亿担的四项指标。每一次挫折和每一个困难都会教育各国人民，提高他们的觉悟，使他们能够终于找到把斗争引向胜利的正确道路。 蒋介石卖国集团在美国侵略集团的指使和援助之下，以台湾为基地日益猖镢地袭击我们的沿海岛屿，轰炸我们的沿海城市，劫掠我们的沿海渔民，打劫和扣留我们的商船和同我国通商的各国船舶，并派遣特务潜入大陆进行破坏活动。在教育工作方面，在一九五三年，全国已有少数民族小学生二百五十四万六千余人，中等学校学生十六万三千余人，高等学校学生五千五百余人。 中华人民共和国发展国民经济的第一个五年计划草案，是在中国共产党中央委员会和毛泽东主席的直接领导下编制完成的。他们反对战争，拒绝被拖入侵略性的军事集团。对于农民的农业税收，政府在１９５３年规定了三年以内稳定负担总额、增产不增税的方针，把总的征收数额（包括地方附加和乡村自筹经费）稳定在１９５２年夏征和秋征总额３８８亿斤细粮的水平上。１９５６年地方基本建设投资总额共为２７亿元，比上年增长８２．６６％。兰州——新疆线原计划１９５７年修到玉门油矿的白洋河，可以提前在今年完成，年内还将继续从玉门向西铺轨２４０公里。这种情况已经有所改善。 基本建设，应当更好地集中力量打歼灭战，讲求经济效果。中等专业教育的重点也是培养工业和农业的技术干部和管理干部。在这些革命运动中，必须进一步放手发动受压迫和剥削最深的贫苦的农民、牧民、农奴和奴隶，认真地培养少数民族贫苦劳动人民出身的革命干部。苏联在首先发射了人造地球卫星之后，又发射了世界上第一个人造行星。让西方资产阶级的老爷们叫嚷吧，我们的工人和农民除了失去了失业和挨饿的自由以外，什么也没有失掉。在剥削阶级统治的社会里，少数剥削者过着挥霍无度的奢侈生活，而创造社会财富的广大劳动人民却处于贫困的半饥饿状态。全国各个方面首先是各个工业部门是否已经把这件工作看成是共同工作而共同努力？一个国家只有自力更生地进行建设，才能更有力量去支援别国。在我们的国家里，劳动是最光荣的事情，工人和农民是最有前途的人。 对于我国社会主义建设的成就，最近一个时期，有些人却有着不同的看法和估计。 在第一个五年计划期间，由于原有工业企业的生产能力的发挥，加上新建和改建的工业企业投入生产，将使我国工业生产力有很大的提高。１９５６年，公私合营商店、合作商店和合作小组的零售总额达一百一十亿元，较１９５５年这些企业的零售总额增加了百分之十五以上。 周总理指出，敌视锡兰独立的美英帝国主义，正在勾结反动派，企图颠覆锡兰政府。如果我们努力设法去克服困难，那末我们就不但能够完成计划，并且有可能超额完成计划。当然，学生质量也只能够逐步地提高，要积极地创造提高的条件，不能够一下子要求过高过急，也不能够强求一律，但必须有一个最低限度，例如高等学校招收的新生，最低限度的条件，应当是政治上可靠，身体能够坚持学习，学业上能够跟得上班。在亚洲，美国侵略集团最近又拼凑了八个国家在马尼拉举行会议，缔结了所谓“东南亚集体防务条约”。在一九五四年已经建设完成的官厅水库，可蓄水二十三亿立方公尺，对免除永定河下游的水患将起重大的作用。 周总理说，当前的国际形势仍然是“东风压倒西风”。 从第一届全国人民代表大会第三次会议闭幕以来，已经整整一年了。当然，这个规划，以后必须根据各种新的情况，不断地加以补充和修正，甚至可能有很大的改变。在林、副、渔业等方面，也同样应当分门别类做出适当安排。但是，决不能说，我们的潜力已经挖完了，计划指标再不能够超过了。目前多数食堂是办得比较好的，群众是满意的，但是，有的地方食堂办得还不够多，有一部分食堂办得还不好，要在自愿参加的原则下，继续大办食堂，办好食堂。它们在欧洲问题上无理地提出先决条件，企图拒绝苏联关于德国问题和建立欧洲集体安全体系的建议。这种有系统的稳步推进的办法，经验证明是比较适当的，我们以后将继续推行这种办法。两年以来还普遍开展了群众性的土壤普查运动，各地正在把普查所得的资料加以科学分析，研究因地改良、因地种植、因地施肥等项措施，逐步地按社按队编制土地利用规划，按地块建立土地档案。 节约运动必须是全民的运动。在纺织产品中，纺织工业部第一季度内棉布和印染布的正品率计划都没有完成。目前，全世界是一片大好形势。美国越来越露骨的干涉和越来越残酷的奴役和压迫，一定会使这些国家的人民更加觉醒，更加清楚地认识美国殖民主义的真面目。但如果农业丰收，轻工业原料有很大的增产，在现有的轻工业设备不足的时候，我们可以在年度计划中考虑增加一些轻工业工厂的建设。 为了给工农业生产和基本建设的迅速发展提供必要的运输条件，计划规定，一九五九年的铁路货物运输量将达到五亿二千万吨，比一九五八年的三亿八千万吨增长百分之三十六；交通部直属企业的货物运输量将达到三千五百万吨，比一九五八年的二千八百万吨增长百分之二十五。 １９５５年是社会主义改造迅速发展的一年。苏联提供的设计，广泛地采用了最新的技术成就，苏联给我们的设备，都是第一流的、最先进的。现在美国又片面地宣布废除朝鲜停战协定第十三款卯项，准备把新式武器运进南朝鲜。在过去几次工资改革中，我们对于壮工、杂工、学徒工和一部分临时工的工资标准规定高了一些，这是很大的缺点，应该改正。事实正如毛泽东主席在一九四五年“论联合政府”一书中所说的：“没有一个独立、自由、民主和统一的中国，不可能发展工业。 关于本年国家预算收支数字，还有两点需要说明。我们相信，日本人民终将冲破一切障碍，发展同中国人民的和平友好关系。我们的这一重大努力，受到了苏联人民、社会主义阵营各国人民和全世界一切革命人民的热烈欢迎。我们的理由正象我们在前面已经说过的：摆脱我国在经济上很落后的地位，除了加速工业的建设以外，并没有别的出路。七个民政点，我们一个也不能撤，同时还要提醒印度政府，所谓麦克马洪线以南的九万平方公里的土地，是中国的领土，中国从来没有放弃对这块领土的主权。 一九五○年六月，美国政府发动了侵略朝鲜的战争，同时侵占了我国的台湾省，迫使中国人民发动了伟大的抗美援朝运动。有相当的一部分工作人员忘记了中国共产党的艰苦奋斗的革命传统，不了解在人民革命胜利后的社会主义工业化的建设仍需要我们长期的自我牺牲的努力，因而时常地破坏了国家的节约制度，破坏了经济核算制，毛泽东主席在“抗日时期的经济问题和财政问题”一文中指出：“节约是一切工作机关都要注意的，经济和财政工作机关尤其要注意。同时，我们必须特别注意提高各类学校的教学质量。 我国在建设社会主义的过程中，在进行社会主义工业化和社会主义改造的时候，都应该按照我国当前的实际情况，采取切实可行的办法，逐步地实现。所有工业企业都必须贯彻执行党委领导下的厂长负责制，都必须认真遵守合理的、必要的规章制度，生产中和建设中无人负责和违背必要的规章制度的现象是不容许的。他们将在全国各族人民的帮助下，逐步地把西藏高原建成一个真正的人间乐园。 中国在国外约有一千二百万侨民。值得指出的是，华侨的国籍问题是中国过去反动政府始终不加解决的问题。１９５５年３月国务院根据西藏地方政府的要求所作的关于帮助西藏地方进行建设事项的决定，已经在执行中。如上所说，逐步改善人民的物质生活和文化生活，是我们的经常性质和根本性质的任务。五年内，高等教育以发展高等工科学校和综合大学的理科为重点，同时适当地发展农林、师范、医药和其他各类学校，到一九五七年，我国将共有高等学校二百○八所。因此，所有的国营企业、合作社营企业、公私合营企业、私营企业的工人职员以及手工业者、手工业工人的劳动，所有的国营农场职工、农业生产合作社社员、个体农民、牧民和渔民的劳动，所有的国家经济工作部门，包括工业、农业、林业、水利、铁道、交通、邮电、商业、粮食、财政、金融各工作部门的工作人员的劳动，都是完成五年计划所必须互相配合而不可少的劳动，都是光荣的劳动。 在东方，美帝国主义一贯扶植日本军国主义复活。这次普选充分表现了人民群众的政治积极性和政治觉悟的提高，充分表现了人民群众对于共产党和人民政府的信任和支持。在全部社会主义教育运动工作中，必须把放手发动群众，放在第一位。同时政府根据工作需要，还制订了许多单行条例和规章，发布了许多决定和指示，这些在实际上都起了法律的作用。应当指出：目前还有一些工作人员违反着民主集中制和群众路线的原则。各有关部门必须协调地进行工作。现在沿海城市有些盲目发展的毛病，是应该加以纠正的。现在是第二个季度的开始，正是完成年度计划的关键性时机。这样，我们才能判明这些偏差和错误的性质、程度和范围。这些缺点和错误，将要在李先念、薄一波两位副总理代表国务院分别作的关于国家预算的报告和关于国民经济计划的报告中详细指出。 我国人民大团结的基础是工人和农民的联盟。 根据几年来互助合作运动的经验和各地方已经达到的成就，第一个五年计划规定，参加现有的初级形式的农业生产合作社的农户将占全国农户总数的三分之一左右。我国现在的情况是：原有的重工业的基础特别薄弱，需要我们积极地长期地去扩大重工业的基础以促进国民经济的全面发展。五年内农业和手工业的合作化的迅速 发展，将为农业和手工业的社会主义改造建立初步的基础。可以说，第一个五年计划是使我国繁荣富强和人民幸福的第一个计划，这个计划的实现，也将增强世界和平民主阵营的力量。 由于人民消费力增长的速度超过了消费品生产发展的速度，形成了供应和需要之间的不平衡。一九五三年十一月二十三日中朝两国缔结的经济及文化合作协定，标志着中朝两国互助关系的发展。“洋土结合”这种事情，是永远存在的，不过将来的“洋”和“土”，在内容上和形式上跟现在不同罢了。 在恢复时期中，我们已经开始进行了国民经济的改造工作。他们应当立即改变作风，深入现场，调查研究，认识问题，承认自己的错误，从广大群众那里听取意见，然后才有可能同群众一道解决那里的问题，总结那里的经验。 原来批发商的绝大部分都是拥有较多资金、雇用较多职工的资本家。各少数民族的高级和中级的卫生干部已经有二千七百余人。（鼓掌） 一九五九年计划规定的指标比上年增长的百分数，有不少高于一九五八年比上年增长的百分数，如发电量、硫酸、化学肥料、货车、棉纺机、棉纱、棉布、纸、食用植物油、糖等工业产品，和黄麻、洋麻、甘蔗、油菜子、大家畜、猪等农业产品，都是这样。 我国的教育事业的发展，必须采取普及和提高相结合的办法。 周总理强烈谴责美国的多边核力量计划，指出这是美国企图用核武器武装西德军国主义、控制西欧国家、准备侵犯东欧国家的一个重大步骤。就是说，这还只是实现部分集体所有制的、半社会主义性质的农业生产合作社。其他的百分之四十四点二，即三百三十九亿元；一部分用于基本建设所需要的资源勘探、工程勘测、工程设计和器材储备等；一部分用于发展工业生产和运输交通，如设备大修理、技术组织措施、新种类产品试制、零星固定资产购置等；一部分是各经济部门的流动资金；再有一部分是经济和文化教育各部门的事业用费和培养专业干部用费。地方各级机关，也应该有步骤地来进行这种整编的工作。根据这些条件，我们在五年内可能再扩大的建设，也还是有一定限度的。我们的医药卫生队伍已经迅速扩大，城乡的环境卫生和个人卫生已经有了显著改善，几种对人民危害最大的疾病，例如鼠疫、霍乱、天花等，已经能够基本上加以控制。因此，在社会主义国家中，社会主义同资本主义之间谁胜谁负的斗争，需要一个很长的时间，才能最后解决。 由于文教卫生部门比较着重地改进了定额，降低了开支标准，缩减了开支，国防部门认真地清理了历年积余，缩减了开支，这两方面的费用有显著的节减。因此，到一九五七年，在全国工业总产值中，国营、合作社营（包括供销合作社和消费合作社的加工工厂，不包括手工业生产合作社）和公私合营的工业产值所占的比重将上升为百分之八十七点八，私营工业产值所占的比重将下降为百分之十二点二，而且其中的主要部分将接受国家的加工定货，基本上纳入国家资本主义的轨道。 我们必须增加出口土产品的产量，以便换取外汇，增加工业生产所必需的进口原料。我们将继续贯彻执行这些政策，并且将继续克服在这些政策的执行过程中所发生的缺点。生产对于科学是基本的推动力量。人民公社的副业生产也比过去合作社时代发展得快，一些久已停止生产的土特产品和手工产品已经恢复起来。在造成物质供应紧张的原因中，主要是基本建设投资额大了一些，“摊子”铺得多了一些，这样就多增加了财政的开支，多增加了职工人数和工资总额，也就多增加了生产资料和生活资料的消耗。一切破坏经济纪律、劳动纪律、财政纪律和损害公共财产、浪费国家资金的现象，在我们这里都是不能容许的；一切只顾个人不顾社会、只顾局部不顾全体、只顾眼前不顾将来、只顾权利不顾义务、只顾消费不顾生产的观点和行为，都是必须反对的。解放台湾是中国的主权和内政，决不容许他国干涉。因此，我国的社会主义工业化和社会主义改造的工作很艰巨很繁重，也就需要比较长的时间。而在社会主义革命和社会主义建设的实践中，我们取得了许多宝贵的经验和教训，使我国社会主义事业的继续发展更加有了保证。到一九五九年底，全国农村已经办起三百九十万个食堂，在食堂吃饭的人数有四亿人，占农村人民公社总人数的百分之七十三。 由于社会主义革命的胜利、社会主义建设总路线的鼓舞和人民公社化的成功，各个地方、各个战线上的干部和群众的积极性空前高涨，大家都要求迅速地发展自己所需要的建设事业。因此，必须实行极严格的节约制度，消除一切多余的开支和不适当的非生产的开支，不能容许任何微小的浪费，以便积聚一切可能的资金，用来保证国家建设事业的需要，并增加国家必要的后备力量。他们在一个很长的时间内曾经大肆吹嘘要建立一个什么年产十万吨的钢铁厂，一年又一年地过去了，他们的家族越来越惊人地富了，但是结果连一个这样小规模的钢铁厂也建立不起来。我们根据宪法规定，在过渡时期，依照法律保护资本家的生产资料所有权和其他资本所有权，并让守法的资本家在一定时期内得到法令所规定的利润；同时，对那些违法的资本家，则必须给以应得的处罚。我们必须继续扩大民主，依靠群众的监督，不断地进行反对官僚主义的斗争。只要全世界人民团结起来，坚持斗争，全面禁止和彻底毁陈核武器的目的是能够达到的。我们在学习社会主义国家先进的工资工作经验的时候，结合我们国家的实际情况不够，对待中国原有的工资制度中有用的经验，还缺乏慎重的研究，甚至采取简单的否定态度。我国对外援助的出发点是，根据无产阶级国际主义精神，支援社会主义兄弟国家进行建设，增强整个社会主义阵营的力量；支援未独立的国家取得独立；支援新独立的国家自力更生，发展民族经济，巩固自己的独立，增强各国人民团结反帝的力量。灾区人民认为人民政府是中国历史上从来没有过的好政府，这一点是很可以理解的。从技术力量方面说，五年计划所已经规定建设的巨大的复杂的新企业都是苏联帮助设计的，我国的工程技术人员目前还缺乏条件来独立设计这样的新企业。 增加新种类产品和工业品产量的一个重要关键，是加强企业内部、各个企业之间、各工业部门之间的协同合作。我们依靠人民公社的集体力量，充分发挥广大农民集体生产的积极性，迅速恢复和发展了农业生产。按照第一个五年计划的规定，在工业基本建设投资中，制造生产资料工业的投资占百分之八十八点八；制造消费资料工业的投资占百分之十一点二。解放以后，我们就积极地推行扫盲和普及教育。还有一些制度上的缺点，是由于学习社会主义国家先进经验的时候，没有很好地结合我国的具体情况所造成的。我们工业发展的速度将是很快的，可是就工业发展的水平来说，在相当时期内，我们比一些资本主义国家将还是落后的，因此，我们必须赶上去。因为主管工作的本人有了这种想法，那么浪费就一定不可避免。 在教育改革中比较突出的一个问题，是高等学校的院系调整和教学改革的问题。 人们曾经提出这样的问题：可否比五年计划所规定的指标更多地增加日常消费品的生产量，来更多地供应人民的需要？ 一、国家在过渡时期的总任务 我国发展国民经济的第一个五年计划，是根据中国共产党中央一九五二年提出的党在过渡时期的总路线、亦即国家在过渡时期的总任务而制定的。 五年计划同全国各民族各阶层人民都有密切的关系。人民的敌人是决不愿意自己失败的，他们必然千方百计地来破坏我们的五年计划。我国第一个五年计划是一个伟大的计划，它将开始改变我国百年来经济落后的历史，把我国向工业化的社会主义社会的目标推进一步。到一九五九年已经有一亿一千多万青、壮年摆脱了文盲地位，占农村青、壮年总人数的三分之二。例如：凡有条件实行公私合营的，就进行公私合营；目前还没有条件合营的，就尽可能地进行加工定货，或由国家收购它们的产品；中小工厂需要和可以联营合并的，就鼓励资本家采取以大带小的办法，逐步地联营合并，为接受公私合营创造条件；对于那些确实没有改造条件而必须淘汰的工厂，就帮助它们安排职工，淘汰企业。农业机械化又是多方面的，农、林、牧、副、渔五业都要逐步实行半机械化和机械化。在生产和建设中，技术革新和技术革命的可能性是无限的。这种理论，对科学队伍只能起瓦解作用，是不利于科学事业的发展的。不少新工业区的城市建设也标准过高，过早地要求现代化，过份地讲究街道市容。中国人民和日本人民的利益是一致的。 五、使用新式步犁、双轮双铧犁和双轮单铧犁，积极地蓄肥造肥和合理地施肥，推广优良品种，消灭农作物的病害和虫害等等，都是对提高农作物产量有效的措施，都应该因地制宜地加以实施。 （二）关于工业的生产问题 我国第一个五年计划规定工业总产值增长百分之九十八点三，即每年递增百分之十四点七。这个速度比起恢复时期要低，但就第一个五年计划的条件说来，这个速度是高的，是带有积极性质的。民主党派同共产党长期共存、互相监督的过程，也就是逐步接受社会主义改造和为社会主义服务的过程，就是逐步改造成为在共产党领导下为社会主义服务的政治力量的过程。但有些地方也有少数的农业生产合作社，由于工作进行得较粗较急，发生了强迫命令的倾向和其他的缺点，这些毛病如不纠正，则非但不能增产，可能还要减产。 五年以来，中央人民政府在中国共产党和毛泽东主席的领导之下，根据共同纲领所规定的目标进行了自己的工作，得到了全国人民的支持。 二、必须批判那种认为“既要建设现代化的工业企业，则其他非生产性的建设和福利设施也就必须现代化”的想法。必须作好一切准备工作，使合营以后，生产管理的水平能够提高，防止无人负责、生产下降的现象。整个社会主义阵营现在都处在经济建设的高潮中。例如一九五三年中央六个工业部的基本建设计划就只完成了百分之九十四点三。 私营商业可以分为两大类：一类是批发商，一类是零售商。除了税收、公积金、公益金和各项生产费用以外，按全国农村人口平均，一九五九年每人收入八十五元左右，赶上了农业合作化以前富裕中农的平均收入水平（每人八十元），提前达到了纲要要求在一九六二年前后达到的目标。这些就是宪法规定的我们国家的基本制度。（鼓掌） 在运输方面，首先是铁路运输方面，为了实现一九五九年的计划，应当努力加强运输组织工作，有效地发挥现有各种运输设备的潜力，同时有计划地完成基本建设的任务。由于这些建设，我国的工业生产能力就迅速地增长起来了。很明显，这里有很多客观的困难不容易在短时期内克服。我们决定今后一般不派高中毕业生，只派大学毕业生和研究生去学习国内所缺的专业。在这些项目中，有现代化的钢铁联合企业、有色冶金企业、煤矿企业、石油企业、各类重型机器制造厂、汽车制造厂、拖拉机制造厂、飞机制造厂、电力站、化学工厂等。社办小学，队也办小学，农村小学教育已经基本普及。因为生活现代化应该先要有工业现代化的基础，还没有工业化的基础和农业的现代化，而过早地要求生活现代化，实际上就会推迟工业现代化。有人认为：中国农民在改革土地制度以后，已经分得了土地，生产积极性很高，何必实行合作化呢？这与中国政府的意见是完全一致的。 二、１９５６年的国家预算 １９５６年是我国发展国民经济的第一个五年计划的第四年，同时是我国农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造发展得最快和取得决定性胜利的一年。除了工资即将调整以外，奖励制度正在拟订，副食品的供应正在改善，对于工人的住宅问题和安全问题也正在采取措施。而且，我们认为：在年度计划中，还可能适当地扩大一些必要的建设，例如煤矿、石油、铁路等等，我们已经在准备这样做。两年中由国家建筑的各种房屋面积约七千八百余万平方公尺。同时，在全党和全国人民巩固的团结的基础上，我们将进一步地加强同伟大的盟国苏联和各人民民主国家的团结，以进一步地加强保卫世界和平的力量。有人认为过去派遣出国的留学生中，革命干部的子女占多了。在农业机器和化学肥料还很少的条件下，即使每年增产百分之十到二十，就已经算得是跃进了。今后必须努力地注意学生质量的问题，在保证质量的条件下适当地增加数量，使培养出来的技术干部在政治上是可靠的，在业务上能够相当掌握现代科学技术知识，同时身体是健康的。各种农作物的良种推广面积，一九五九年达到十八亿亩，占总播种面积的百分之八十，棉、麦、稻、薯等主要农作物的良种已经基本普及。过去西方人加给我们的所谓东方病夫的称号，现在不是抛掉了么？我国铁路客货周转量每年都有增长，今年预计可以等于一九五○年的两倍以上。这才是正常的和健康的现象，也将是今后长时期内存在的现象。这个草案，已经由国务院通过，提请这次人民代表大会审议和决定。但是实现了纲要的要求，也还只能像纲要所说的“避免普通的水灾和旱灾”，因此，我们还必须进一步努力。就几种主要的日常消费品来看，一九五七年比一九五二年将有如下的增长比例：粮食增长百分之十三点三，猪肉增长百分之五十七，食用植物油增长百分之六十五点九，水产品增长百分之七十点一，食盐增长百分之三十四点三，食糖增长百分之一百二十二点九，棉布增长百分之五十五点一，针织品增长百分之一百零五点三，胶鞋增长百分之六十九点八，煤油增长百分之一百四十三点五，机制纸增长百分之八十九点二，卷烟增长百分之八十七。据中央八个工业部的统计，第一季度已经开工的建筑安装工程件数比去年同期增长６２％，提前开工的建筑安装工程件数比去年同期增长１８４％。但是，如果对这个问题加以具体分析，便可以看出存在有各种不同情况。有些土铁土钢和其他土法生产的产品，虽然质量不够好，成本比较高，但是它们适合于我国目前某些范围内的需要，特别是广大农村的需要。因此，我们在一九五八年动员全民的力量增产钢铁，使钢产量由一九五七年的五百三十五万吨增长到一千一百零八万吨。由此可知，厉行节约对于我国的社会主义建设事业将起何等重大的作用。他说，近几年我们的军队工作和国防建设，在革命化、现代化的道路上前进了一步。甚至在帝国主义阵营内部，头脑比较清醒的人也开始认识到，在社会主义阵营空前强大和各国广大人民坚决反对战争的条件下，发动新的世界战争决不会带来对帝国主义有利的结局，相反，这只会加速整个帝国主义的灭亡和社会主义在世界范围内的胜利。在田间管理和精耕细作方面，也有新的发展。 从最近整风运动暴露出来的情况看来，我们应该特别加强学校的思想政治工作。许多地方还创造了几万亩、几十万亩耕地连片的无病虫害区。 我们是经济和文化落后的农业国，人口多，耕地少，底子穷，因此，人民生活水平比起工业发达的国家来说是很低的。 由于人民公社多种经营的大发展，一九五九年的农业产值达到七百八十三亿元（社办工业的产值一百亿元不包括在内），既增加了公社的公共积累，也增加了社员的个人收入。社会主义国家只有从本国的具体情况出发，依靠本国人民的辛勤劳动，充分利用本国的资源来进行建设，才能比较迅速地发展本国的经济，从而增强整个社会主义阵营的威力。五年内，农村人民的生活将逐步地得到改善，随着生产的发展和商品化程度的提高，购买力将增长近一倍。尽管如此，我们仍然以团结为重，尽可能地保持正常的往来。（鼓掌）根据这个原则，一切愿意同我国建交的国家，就必须断绝同蒋介石集团的所谓外交关系，必须在国际事务中尊重我国的合法权利。文教战线上的知识分子在进行自我改造中，多数人都提高了自己的社会主义积极性，加强了同工农群众和生产劳动的联系，在文化的普及和文化的提高方面积极地发挥了作用。认为一切都必须“先学好了再干”，而因此主张削减五年建设的规模，打算减轻自己所应该担当并且能够担当的责任，这种主张是不能采取的。公社的行政管理人员和生活服务人员也必须厉行精简，凡是可以利用半劳动力和辅助劳动力的，都应当少用或者不用强壮的劳动力。由此可见，我们承受的是旧中国极其可怜的遗产。水力涡轮、原盐和糖的生产计划没有完成。根据一九五一年和平解放西藏的十七条协议，西藏地方政府应当团结人民，驱逐帝国主义侵略势力出西藏；西藏的落后的社会制度，必须改革。 周总理指出，各少数民族的广大劳动人民，坚决拥护和积极参加民主革命和社会主义革命。 我们应该看到工业生产计划的完成，是存在着一些困难的，那种对于完成工业生产指标满不在乎地认为“没有问题”的态度，是不对的。就是资本主义国家的法律，在初期也是不完备的，也是经过很长时期才逐渐制订出来的。 要积极进行半工半读、半农半读的教育制度的试点工作，认真开展革命文化活动，继续开展爱国卫生运动和群众性的体育运动。应当鼓励社会科学理论工作者在马克思列宁主义指导下，进行有系统的、长时间的努力，充分掌握有关的资料，从事独立的、创造性的研究。但是，人们知道，我国同一些邻国的未定的边界，是许多历史原因、首先是帝国主义的长期侵略所造成的。我们的教育方针，是和资产阶级的这种方针根本对立的。我国的钢产量在一九五二年是一百三十五万吨，到一九五八年就增加到一千一百零八万吨。社会主义经济成份逐步地加强了它在国民经济中的领导地位。美国政府和盘踞台湾的蒋介石卖国集团，无论订立什么条约，都是非法的。重要的产品和建设项目，应当排定按旬、按月或者按季的进度表，并且由中央和省、市、自治区两级的领导机关，指定专人，深入到车间或者工地，检查进度和质量，保证计划指标准确地实现。这就使得资本主义在我国复辟成为很困难的事情。在全国实行农业合作化的第一年，我国农业就经历了这样严重灾情的考验。在这种国家机关中，官僚主义、宗派主义和主观主义不仅是不可避免，而且是不可克服的。现在从建设项目来看，大多数是安排得恰当的，有小部分动工过早了，或者进度过快了，也有个别项目，是安排得不恰当的。这是对于日内瓦协议的公然违反。我们认为应该采取更多的办法来适当地处理这个问题。台湾一天不解放，我国的领土就一天不完整，我国的和平建设环境就一天得不到安宁，远东和世界的和平就一天得不到保障。乡村小学教师、供销合作社工作人员和乡人民委员会工作人员的工资，也将同时加以提高。有了这些胜利，就奠定了我们提前实现农业发展纲要的基础。为了实现这个任务，在计划中，已经根据可能的条件，努力提高了生铁、煤炭、电力的生产指标和运输的指标，并且对机械工业规定了迅速制造采矿设备、洗煤设备、炼焦设备、轧钢设备、发电设备和运输设备的任务。有的地区正准备在公共食堂、托儿所等集体福利组织的基础上，大办综合性的生活服务站，这是一个值得研究推广的新经验。宪法序言规定：“从中华人民共和国成立到社会主义社会建成，这是一个过渡时期。正如大家已经明白看到的，在这次整风运动中，有思想斗争，也有政治斗争。如果把属于地方财政的部分抽出来看，那末，１９５５年地方财政共收入７，４４３，４９１，０００元，占预算数的１０２．７４％；共支出６，４３２，４５３，０００元，占预算数的９４．３５％。同解放前比较，小学生增加了六倍以上，中等学校学生增加了七十九倍，高等学校学生增加了二十七倍。投靠美帝国主义的南斯拉夫修正主义集团，在他们挑拨社会主义各国团结的活动遭到失败以后，也在竭力破坏亚非国家同我国和其他社会主义国家的友好关系。对农业、手工业和对资本主义工商业的社会主义改造的工作，要求更加深入和细致，并且应该根据统筹兼顾的方针，对私营经济加以统一安排。由于美国及其合伙者的阻挠，要实现全面禁止和彻底销毁核武器的目的，还要经过长期的、严重的、复杂的斗争。 周总理说，我们应当象毛主席一再要求的那样，经常注意总结经验，做了一段工作，就总结这段工作的经验，不断实践，不断总结经验。五年计划已经确定的工业建设单位，都是必需的，如果削减，就将延缓我国整个社会主义建设的速度，同时打乱国家的建设部署。我们要贯彻执行中共中央关于人民公社的历次决议，使人民公社不断地健全发展，应当大力发展生产队的经济，特别要加强对穷队的领导和帮助，使它们逐步赶上富队，同时，在坚持三级所有制的前提下，积极发展社有经济。依靠管理人员和职工群众的共同努力，一九五三年国营和公私合营工业工人的劳动生产率比一九五二年增长了百分之十三，同年中央五个工业部的产品成本比一九五二年平均降低了百分之三点二。按照我国的实际情况，完成这个过渡时期的总任务，除了恢复时期的三年以外，大概还需要十五年左右的时间，即大概需要三个五年计划。我在下面说明节约问题的时候，还将联系到这个问题，这里就不再多说了。私营工商业者的绝大部分虽然参加了公私合营，但是由于他们还拿定息，对工人阶级还有剥削关系，因而资产阶级的两面性依然存在。工业基本建设限额以上的建设单位共有４８５个，其中已经全部完工投入生产的重大工程共８２个，主要的有：辽源中央立井、鹤岗东山立井、沈阳第一机床厂、大连热电站、北京国棉二厂、包头糖厂等等。农业总产值比１９５６年将增长百分之四点九，达到六百一十一亿元。 第三，我们必须大大地加强各生产部门、运输交通部门和商业部门的经济核算制。 国家资本主义，这是国家对资本主义工商业实行社会主义改造中的过渡形式。在这个问题还没有得到解决以前，我们认为，维持现状，不让帝国主义挑拨离间的阴谋得逞，是符合双方利益的。”我们国家机关就是根据这种群众路线的方法来进行工作的。在第一个五年计划终结的时候，在工业方面，我国机器制造的能力和水平都还不可能满足国民经济各部门实行技术改造的需要，许多大型和精密的机器设备还不能制造，某些工业部门如石油工业的落后状况还不可能有很大的改变；同时，工业的地区分布，虽然在内地建设了不少新的工业企业，但还不能完全克服原来偏集于一方和沿海的不合理状态。 三、我国人民推翻了官僚资本主义，把官僚资本家的财产变成了全民的财产，现在工人已经不为官僚资本家的利润而生产，而是为国家和人民的需要而生产，这也是我国建设的重要积累来源。三大改造本身也是有准备有步骤地进行的。这个胜利证明了中国共产党的团结一致，并将进一步地巩固这种团结。其中国营棉纺织厂每件纱的平均用棉量为三百八十四点九八斤，公私合营棉纺织厂每件纱的平均用棉量为三百八十六点六五斤，私营棉纺织厂每件纱的平均用棉量为三百八十七点四二斤。同时，我们仍然要在力所能及的范围内，认真地加强对外援助，努力做出更大的国际主义贡献。 一九六二年，在外来力量的策划和直接指挥下，新疆一批最反动的地方民族主义分子，在伊宁发动了叛国的反革命武装叛乱，煽动和组织大批边民外逃。从群众中来的农业八字宪法，又回到群众中去，成了农业生产的经典。为了最后给班禅一个自新的机会，还保留了他的西藏自治区筹委会委员的职务。（热烈鼓掌）敌人愈是要破坏它，就只能使全世界人民更加认识它是人类光明前途的依靠，使全世界更多的人民在这个堡垒的周围团结起来。那种说第一个五年计划搞坏了的人，他们对社会主义事业抱着敌对的态度，故意抹煞全国人民辛勤劳动的成果。有的工程，特别是大型工程，在当年并不能发挥效益，或者不能充分发挥效益，往往要到第二年甚至第三年才能充分发挥效益。所有这些，也就浪费了资金，浪费了人力和物力，违反了重点建设的方针。海洋和淡水的渔业生产，一九五九年的产量达到五百零二万吨，比一九五七年的三百一十二万吨增加了一百九十万吨。我国民族资产阶级仍然具有两面性；改造资产阶级分子，是长期的、复杂的、反复的阶级斗争的过程 周恩来总理接着谈到巩固和发展人民民主统一战线的问题。我们究竟是依靠了什么力量，才能够不断地从胜利走向胜利呢？帮助少数民族经济和文化的发展，使各民族能够逐步达到实际上的平等，是我们历来所主张和执行的政策。这个计划，标志着苏联已经进入一个重要的历史时期——全面开展共产主义社会建设的时期，在全人类面前预告无限美好的共产主义社会的到来，已经为期不远。四年以来，主要工业产品的品种大约增加了两万四千种，比一九五八年到一九六○年大发展时期所增加的品种还多两倍。但是，因为我国农业生产落后，已耕地面积不足，农民的生活水平还是低的，在遇到灾荒的时候，更会感受很大的困难。在１９５４年堵口复堤的基础上，继续整理了长江中下游、淮河、辽河、珠江和华北各河的堤堰，恢复了洞庭湖滨的堤垸，举办了汉水下游分洪工程，基本上完成了淮河的南湾水库工程。社会主义建设的跃进，群众性文化革命的高涨，为科学艺术的“百花齐放，百家争鸣”开辟了广阔的天地。 （六）关于培养建设干部问题 科学技术人才的缺乏，显然是我们前进中的一个巨大的困难。１９５５年新建铁路铺轨１，２２２公里，比１９５４年的铺轨里数增长了４７％。 在商业的社会主义改造方面，一九五三年冬季以来，由于某些地方的国营商业特别是合作社营商业的零售营业额增加得快了一些，使私营零售商的营业额下降多了一些。而现在呢？人民公社化的实现，公共食堂、托儿所的建立，虽然从家务劳动中把成千成万的妇女解放出来了，但是，由于生产任务大大增加了，所以农村劳动力仍感不足。在社会主义国家中，对资本主义复辟的危险估计不足是完全错误的。根据政府的初步检查，对这些反革命分子的处理，有偏差的是极少数，而绝大多数是完全正确的。过去几年组织的农业生产合作社，百分之九十以上是巩固的，其中的绝大多数，它们的产量有显著的增加。（热烈鼓掌） 帝国主义者特别是美帝国主义者曾经竭力抹煞我国国民经济的大跃进，因为他们知道，这个事实不可免地要增强全世界人民对于社会主义优越性的信念，加深人们对于资本主义制度的怀疑。下面我想对于劳动就业、工资制度、学徒制度、人民文化生活等几个问题讲一些意见。对于公私合营企业，采取以收入抵拨支出的办法；本年公私合营企业以收抵支以后，还向国家上缴２００，０００，０００元，这也包括在国营企业收入以内。走社会主义的路，是我国历史发展的必然规律。例如石油开业部各厂可比产品成本降低额在第一季度只完成全年计划的１１％；煤炭工业部原煤的全部可比产品成本，超过计划成本４％左右。金属切削机床的制造，前三年由于调整设备和改变型号的原因，虽然在台数上比１９５２年没有显著的增加，但是在新的品种增加和质量的提高方面，都有了很大的发展，到１９５６年，在这一新的基础上，又比１９５５年增加了一万二千二百多台。两年平均每年增长百分之十一点九，超过五年计划规定的平均每年增长百分之八点六的速度。同时，非共产党人士也应该勇于尽职尽责，消除对于工农干部的抵触情绪，消除对于共产党员的猜疑隔阂，开诚相见，对于工作中的缺点随时提出批评和建议，并且加强学习，提高自己的思想和认识，以期达到双方亲密合作、和衷共济的目的。在高等学校中，生产实践还有力地推动了科学研究工作。这一斗争同时也是维护世界和平的斗争。第一个五年计划的建设规模是很大的，国民经济各部门的发展速度是很快的。 下面我想对于教育改革和向科学进军两个问题讲一些意见。一九五九年，达到和超过纲要这个规定的，已经有五百零四个县（包括相当于县的旗、市和大市辖的区，下同），占全国一千七百八十六个县的百分之二十八；已经有二亿八千六百七十七万亩粮食耕地，占全国现有十二亿亩粮食耕地的百分之二十四。在解放以后经济得到恢复的一九五二年，也还只有三千零八十八亿斤。 据国家统计局初步统计，在工业生产方面，本年１——５月份各工业部工业生产总值计划完成１０２．６％，比上年同期增长３３．３％。在恢复时期的三年中，由于物价的稳定，就业人数的增加，工资的提高，农村中土地制度的改革，城乡人民的收入都有增加，人民的物质生活相当地改善了，文化生活也随着活跃起来了。这也就是说，以工人阶级为领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政将更加巩固。因此，他们应该继续努力，逐步地学好马克思列宁主义，使自己具备正确的政治观点，加强自己的劳动观点，逐步地同工农打成一片。但是，由于我国生产还不发达而又人口众多，劳动就业的问题在一个较长的时期内还是会存在的。各地人民公社还办了三万多所农业中学，在校学生二百九十六万人，平均每个公社有农业中学一点二所、学生约一百二十人，这是进一步在农村中普及中学教育的基础和开端。 在农业增产措施方面，毛泽东同志在一九五八年的大跃进中，应用先进农业科学原理，总结农民群众生产实践的丰富经验，提出了土、肥、水、种、密、保、管、工的“农业八字宪法”。从一九五三年到一九五七年，我国执行了发展国民经济的第一个五年计划。同时，生产资料在工业总产值中所占的比重，将由１９５５年的４６％上升到４７．２％；这个上升的速度不太大，因为今年的轻工业生产的增长比较快。很明显，如果我们不同这种不良的倾向进行坚决的斗争，我们的事业就不能前进，五年计划就不能胜利实现。在这个广大地区，各国人民反对帝国主义、新老殖民主义及其走狗的斗争，取得了一个又一个的伟大胜利。 第二，试制新种类产品问题。目前还在管制中的分子，经过劳动改造重新做人以后，可以取得公民权，成为人民的一部分。在一九五四年全国的基本建设投资中，非生产性的投资占百分之二十四点三。邮路总长度将达到一百九十七万公里，即比一九五二年增长百分之四十五点二；其他邮电业务，也将有相当的发展。因此，必须对资本主义的、封建主义的和一切不适合于社会主义经济基础和政治制度的思想文化进行根本的改造，把思想文化战线上的社会主义革命进行到底。１９５６年工业各部门将要试制许多新的产品，进一步提高我国工业生产的技术水平。许多地方和许多部门，在过去一个时期中，曾经对农业生产合作社提出过多的要求，希望它们把全国农业生产发展纲要草案中拟定要在十二年内进行的种种好事，在两三年内都办完，因而使合作社投资过多，负担过重。我国一向主张根据五项原则，通过和平协商，同有关的国家合理解决这个问题。防止和克服农业同工业的脱节，是我们在建设社会主义事业中重大而又迫切的任务。无论农村城市，一定要利用三级、四级、五级、六级干部会议的形式，利用有基层干部参加的、有群众中的先进分子和非先进分子参加的干部会议的形式，使党和国家的政策和上级的决定直接同基层干部和群众见面，使群众和基层干部的意见直接同上级见面。我国人民正在从事着建设祖国的和平劳动，要求在一个不太长的时间内把我国建设成为一个完全现代化的、富强的社会主义的工业国。一年来，印度、缅甸、印度尼西亚、锡兰、埃及、叙利亚等亚非民族主义国家在维护世界和平的事业中起着越来越重要的作用。 第一，正确处理农业、轻工业、重工业的关系。事实上，在我们面前，仍然有很多个很大的未被认识的领域，还有很多很多不熟悉的事物。我们对农业生产合作社必须贯彻积极领导、稳步前进的方针，一面巩固，一面发展。列宁指出，无产阶级在取得政权之后，必须利用自己政治上的统治地位来解决社会主义的经济任务。完成和争取超额完成五年计划所规定的各种指标，是完全有可能的。１９５５年全国铁路运输的货物周转量，由于不合理运输的减少，比１９５４年只增长了５％。对于这样大量的复杂的私营工商业，要全部实行社会主义改造，是一件很艰巨的工作。首先是许多老的科学研究机构在研究工作上有了新的发展，同时，许多新的学科建立起来了，特别是发展了一些与工业建设和国防直接有关的学科和新技术。 冶金机械和矿山机械：全部建成后增加的年产能力将为十九万吨，五年内增加的年产能力为七万吨。在我们这里，恰恰相反，选举制度首先是要保障工人、农民和其他劳动人民的民主权利，同时又照顾在全国人口中占极少数的资产阶级分子和其他爱国人士，使他们在国家权力机关中也有一定比例的代表。 １９５５年国家决算用于社会文教事业的支出，共占本年支出的１０．８７％。有一些产品的产量将成倍地以至几倍地增长。我们是有充分的信心来克服一切艰难困苦的。同时，在这个基础上，不论生产性建设或非生产建设的成本，每年还应该力求降低百分之二到百分之三，或者更多些。这些胜利，主要是近两年来在总路线、大跃进和人民公社这三面红旗之下获得的。近两年来，在中央和地方的关系上，在经济管理工作上，民主的扩大都是很明显的。同时，财政支出中的国家机构经费，包括国防费和行政管理费所占的比重，已从一九五○年的百分之六十点八降低到一九五四年的百分之三十点七，其中国防费从百分之四十一点五降低到百分之二十一点一，行政管理费从百分之十九点三降低到百分之九点六。卫生部门派出了大批的卫生工作人员帮助少数民族地区制止或减轻了疫病的流行，并且建立了少数民族地区的医疗卫生机构。旧中国遗留下来的工资制度，是轻重倒置、高低悬殊、极不合理的，它反映了旧中国半殖民地经济的畸形发展，也反映了旧中国各派经济集团和统治集团之间的相互竞争。只有在这些条例、决定、指示行之有效的基础上，才可以总结经验，制订长期适用的法律。为了改善这种情况，我们准备解决这个问题，并且准备首先同已经建交的东南亚国家解决这个问题。但是，我们不应该否认，目前我们有些方面、有些部门、有些地方、有些企业仍存在着很严重的浪费现象。今年四月初，中国共产党第八届中央委员会的第七次全体会议，根据这些指标和今年第一季度生产和建设的情况，通过了一九五九年国民经济计划草案。 由于第一个五年计划的完成，我们不仅大大加强了原有的工业部门，而且开始建立了过去没有过的许多工业部门，如冶金设备制造业、采矿设备制造业、发电设备制造业、飞机制造业、汽车制造业、新式机床制造业，以及高级合金钢冶炼业、重要有色金属冶炼业，等等。七万户的私营工业企业已经变为公私合营企业，将近二百万户的私营大中小商店，已经变为公私合营商店、合作商店、合作小组或者直接变为国营商店。因为这些东西并不是一次扑灭，永不再生，而是除了又生，生了又要除的。现在各高等工业学校已经感觉到学生的数量增加过快，而学习的质量过低，厂矿方面也已经普遍地要求提高技术干部的培养质量。兵痞！他觉得很不服气。不是的，小伙子直端向开会的地方走去了。但高增福不同意，他说：“这家伙实在不是东西！“没脸！”“他怎样？改霞却反而拉住王亚梅的手：“王同志……嘴说订下咱个富农，可救下咱一家人的性命哩！“就这样，还是数它好强！欢喜因为他叔父的丝毫不实际而又慷概激昂的话，感到了羞愧，这个爱面子的小学毕业生，看见所有的人都在笑他的叔父。不深知内情，无论谁，根据表面现象，按常理推测，都能做出可笑的判断。姚士杰蹲在井台上，手里端着白铜水烟瓶，盛气凌人地对一只水桶说：“高二！他想把心思转到工作且马上要谈的农业社生产计划上去。对于旁人，在这种场合，他喜愿加添几句吉利话。”有万忍不住笑，“怎么能靠‘碰’机会呢？共产党号召互助合作，你们对互助组不热心，还闹自发！不和这个棺材瓤子一般见识！日头快落了，大伙却看见工作的魏组长骑着自行车离开蛤蟆滩走了，说是进城去汇报工作。增福刚刚向社员们宣布了社务委员们的意见，街门口进来了志光和生禄。村干部给梁生禄算下九石余粮，给铁人郭庆喜算下十一石，给郭世富算下十八石。”梁大老汉不知说什么是好。你这是做生意！郭振山的这份大胆，把他变成穷佃户们祟拜的英雄，因为他满足了他们藏在内心不敢表达的原望。而带来这些东西，完全是为了帮助她的庄稼汉儿子，从事一桩毛主席提倡的崇高事业。他在外表上尽量表现得没有什么，他在内心中却很紧张，盼着主任快回来。满院的群众嚷嚷起来了。生宝同县委杨副书记和区委王书记接触中，从他们的神气、言谈和情绪中，看出了这种精神。这个坏东西引出了一条“自发道路”。他远远地就开始鼓着勇气，准备和她多说几句话，探一探对方的心底，但是一到跟前，除了打招呼的话，再连什么也说不出口了。老婆从白扬树林子中间的泉里汲了一瓦罐水，顺墙根走过来了。……”他听见茶铺的人在背后说他。我回来白挣你的脚钱，我过意不去。你呀！就是这样！人家爱熬长工？我不和他小子相好……你也没给我提说过这层事。万一出了啥岔子，实在受不了。不能光想自己能干！生宝继续好心好意劝爹。改霞等待着生宝说话，可是显然他不知道说什么好。再说，咱们明年冬天是不是办联社，也不能由你我两个人说了就算，要由官渠岸的人民和上、下河沿的人民决定……”“我没陈粮……他干咳嗽了一声，重新伸出笊筢摊稻根了。因为和这个新客户没深交情，也不好深说，他只好同意了。我心思：有万连这条命也入社了。”生宝认真地应付说。我一做梦就听见人家说大伙把地界打破，把水渠改了，把牲口拴到大槽上去合伙喂，是蛤蟆滩的庄稼人在耍闹，并不是真的。这有什么呢？你说的那是中农，贫农该都实心实意互助哩吧？”“对！不光是介绍人热心，生宝的二老也催得紧。他叮嘱才娃慢慢吃饱，自己放下碗筷，用手掌揩揩嘴巴就走。”杨书记的瞳孔里放出憧憬的光芒。他想起了，这是农业社的理；但老汉不等他说话，又走上前一步，逼问：“俺的性口闲着站在这里，自家用一下也不行？”高增福毫不留情地说，“前年和去年，给你吃了，是犯了错理。郭振山高大的庄稼汉身躯，黑幢幢地站在苜蓿地里。“有万!”高增福试着吼叫。出山后解下的毛裹缠夹在腰带里，赤脚穿着麻鞋，浑身上下，衣裳被山里的灌木刺扯得稀烂，完全是一个破了产的山民打扮。再没有岔道了，他开始想起他现在要看见的梁生宝，本县的农业社主任里头最年轻的一个。副业上的牲口不在这里头拴。“好嘛！”不识字的前清老汉，喜欢经常对民国年出生的庄稼人，讲解“天官赐福”四个字的深刻含意。你只管为人民服你的务吧！做出这个决定，生宝心里一高兴，连煤气味也就不是那么使他发呕了。梁大老汉腰杆一挺：“给我黑马！乡支书非常钦佩区委书记的分析，但当王书记说改霞自负太甚的时候，卢支书就不同意了。”“没。”卢明昌实在忍不住想笑。”增福羡慕地说。”现在，提着灯笼的生宝在天亮前开始结霜的牛车路上，大步流星地向南走去。”生宝知道郭锁要三天，张罗买牛的事情。”整个会议室都兴奋地笑着。宝娃！”说毕，他扯被窝包住了头。”“只这一月，就没话了。根据昨晚上大家所谈的情况，杨国华觉得：这个同志有土改的历史和办事的能力，用长一点时间还是有希望教育成好的领导人。他不能忘记杨书记说的这些话。”他最后相当自得地问生宝他妈。生宝！“我也困难。有两个月，他没有看见郭世富，只听人说：老汉肚里得了病块，吃不进去饭，人瘦得只剩了一把干骨头，不得长久了。一过清明，咱渠岸的困难户，给生宝互助组掮开扫帚，就有钱买粮了，怎样就能把你饿死嘛！说全蛤蟆滩团结紧，学窦堡区大王村的样儿，创造模范村。她开始后悔到四合院来做活。“你坐在椅子里，”支书非常亲热地说，‘你老人家坐正，咱叔侄俩说话。在蛤蟆滩，王瞎子的消息最不灵通了。快甭乱动弹，等我来接你！嘿！二十年过去了。当心！嘿嘿……父亲接着的儿子，在炕上睡着了。”“没啥。“呸！梁三老汉知道：郭振山和姚士杰是这村里的一对厉害公鸡，经常在一块斗的。还是照杨加喜的样儿？生宝这样想着，很想掉转头看看刘淑良是不是在看他。她竟把两只脚娜开，不让妈摸索。她的自尊心受了损伤。韩培生看见欢喜稚气的脸盘，总是一副恼怒的面容。一个恶作剧的中年人，丝毫没有一点敬老的自觉，竞然一声不响地走去，伸手一把抓住梁三老汉头上截的旧毡帽。那些人则坚持：天气也的确暖和了，而且还是一年比一年暖和啊……”“去呀。”生禄赌气说。他又不是大中农，不耐心帮助，净挑咱的错儿。外村人不知情，咱滩里都晓得喀……”“为啥呢？矮矮胖胖的铁锁王三说：“咱的牲日在哪里？一大群人，一片声，都说社要散了。老婆婆端到她儿子跟前，用筷子搅几搅，说：“振山看！但是对梁生宝这个人，他和冯有义一样看重他、喜爱他。嘿嘿，你办下好事，年轻人呀，不敢傲呀……生宝做些什么事情，一点也不和老人商量。实在说，他不想再和李翠娥勾搭；实在说，他知道一个富农，在新政权底下应该怎样检点。满场的庄稼人群静悄悄的准备倾听一篇精彩的讲话；但是这位副书记首先声明他只讲两分钟，他说这是不适宜于讲长话的场合。从外面看起来，稻地的住户好像被这场厚雪压得死气沉沉了。这样冷的天，他们只穿着白布衫做活。再大的锅，背起来可笨重。说条件不够，怕把农业社的名誉闹坏，决定再准备一年，再办……划了第三根洋火，他才把麻袋在砖墁脚地上铺开来了。“改霞回来啦？极用心地体会上级文件里说些什么，而对下面发生些什么无心细问，掌握政策的人这种领导作风，使杨国华不止一次为他负贵的互助合作运动的发展担心。收我，也要入！瞎眼公公一再嘱咐她，要她收拾得让四合院的人看见顺眼。”“你问那么细做啥？”但是，淑良要知道得更清楚一点——要多少日子牲口合槽？”“为好几样事！”欢喜他妈夸奖，并不在乎秀兰对她使性子。”说话间，一大帮工作组干部和社干部跟着穿皮领大氅的杨书记，从草棚院出来了。”生宝不明白地眨着眼。”“怎？我心里明白着哩！”任老四这回真冒了火，不客气地说。在黄堡镇同区供销社订扫帚合同时，预支的三分之一扫帚价。现在，姚士杰像一个歇店的人，进得西屋，脱了鞋，上炕就睡。李翠娥和多少男人有，姚士杰光和李翠娥有，没听说人家跟旁的妇道不清楚喀！比起互助组的大事来，素芳他婶子去干不体面工作，简直不算回事情！”“淑良她爹看到底，脑子一下木了。即使有事你和有万、大海商量着办。一九五三年春天，她又一次进城，却置身在成千不安心农村的闺女里头。生宝的态度完全变了——面部发灰、带有讽刺意味的笑容。”梁大老汉吃惊地瞪起眼睛。组织上为了团结你，你没入社也叫你当建社委员，帮助出主意。老大给老二使了个眼色，他先跷腿出了瓦房中屋的门限。她这才想到，她应该一来就问清楚：主任和宫渠岸改霞的关系到底怎样？但是他看见梁大老汉软皮囊似的老皱脸却始终吊着，听了他的话也没一丝笑容。这种情绪也感染了她，鼓舞了她，她忍不住口，厚嘴唇一颤一抖地问：“你，都应承下了？“有义说得一字不差。这不是他哥的结发妻子。你给王佐民说清楚：我们县级试办社站队，本来没有排上黄堡区。高增福最后灰心丧气地问：“那个蛤蟆滩人也没解劝梁大老汉几句？明白。我的天！恐怕互助组的秧田里，也发生稻螟虫哩。咱要闹互助合作，又要闹丰产，咱哪里有闲工夫和她缠？老百姓喜欢俺姓共的！他嘴里说：“你们互助吧！“你那是个没出息的过法!”小伙子用十几年前买吕老二的牛犊时同样的话回答他，口气比那时更大、更傲。”民国初年下堡村卢秀才的启蒙生杨加喜，大大方方笑着。改霞在路口上站着。老人扭过皱纹脸来，睁开眼睛。散会以后，大伙在黑糊糊的院子里走着。”多难听！当初建社的时候，他们就应该听我的话，捏住郭庆喜和梁生禄的脖子，叫这两家大中农多投资，给每队盖一座高瓦房做饲养室。”梁三老汉肯定说，“庄稼人不懂庄稼人的事吗？生宝通知白占魁，晚上到冯有义豆腐坊参加安排夏收插秧的会。她说什么呢？他们到区上请愿，你也不知道吗？”吴益民发愁地对冯树信说；冯树信听了，满脸堆起苦笑来。……”有万推了生宝一把说：“去你的吧（甭糟蹋人哩！”马亲家和草阎王声明：他们没有挨过马棒。”“吃药哩！屋子里有两条板凳，找党支书谈话的庄稼人，照例都在板凳上坐。……该着梁主任脸上有光。”“你哥哥到郭县那回，有啥事？俺互助组不稀罕他那车、马！他只好把第二个五年计划的事情提前，谁知刚刚露了头，就被党支部发觉了。”“那么你说官渠岸还有谁呢？为了表明灯塔社并不比其他社差多少，杨国华决意要梁生宝讲一讲话。郭振山要是把世事，看得只有下堡乡第五村这么大，任着性子抱住梁生宝解放前发家创业的梦想，当做人生的目的不放，有他难看的日子！”增福两手使劲一拍两个大腿，三十几岁的严肃庄稼人，竟然跳了一跳，然后天真地嘿嘿笑起来了。她是为了会生宝而来的！省得分了牛再合槽，多出几层麻烦来。梁三老汉没忘记看生禄家的大黑马是不是把嘴伸到老白马这边来，不让老白马吃料。”郭世富不自然地笑笑。”在生宝想象中，王瞎子会这样说，“叫你再跟上生宝跑吧！真个要发财！“你愿意常在姑父院里，还是只这一月？乌云在远处的地面上翻滚。她和生宝他妈说话，没人打搅。生宝不知道和这个初次见面的女人说什么好。人们爱没地？然后，他带着领导人的优越感和庄稼人朴素的好心，原谅地笑说：“承认错误，就是好同志。他决定这辈子三慢一快：走路慢慢，说话慢慢，思量慢慢，做活快快！嗯！穷不能成了向上边伸手的一个理由。素芳这几年也揉顺哩，她不敢胡来的！改霞是七月间走的。她过了官渠向下河沿走去了。改霞没对我提说过她和生宝的婚姻问题。没有兰兰，他们过去十几年的生活，该是多么空洞啊！他骂他们不是东西。想起来真个把人笑死！这而今，共产党毛主席领导，无论在哪里，青年人都能学好。土神爷是庄稼人的神，因此村村都有土神庙。你还愁你的儿子没有活干吗？又把自己家里种的粮食，送给前线上的解放军，又把受了伤的解放军抬下火线。高增福从他的动静看到他很难受，心里头就感到发生了什么事儿。”说毕，他进了饲养室门，亲眼看见大黑马和老白乌在一个槽里吃草，他才完全放心了。这时候，已经不只是官渠岸的庄稼人，更远的上河沿的庄稼人，特别是那赶热闹的儿童们，都到土神庙对面这土场上聚集起来了。笑话！”水嘴犹豫了片刻。”“官渠岸三个互助组，一组一头。显然，由于用脑过度，他们的鼻梁上和眉宇间，渗出了米粒大小的汗珠。世富老大在孙兴发和振云侄子中间，蹲下来。可不简单哪！可是饲养室里头的气味，是从牲口的粪尿来的呀，不是气候呀……她能对谁说呢？在大伙逗笑的时候，生宝独独一个人，检查缚好的扫帚，是不是合乎规格。她听见闺女们在她背后议论：“谁能知道她是怎回事呢？……高增福很动感情地低头思量着。都回来了。悔一回，也是悔棋！你不要大惊小怪，听我细说嘛。梁生宝在他的头脑里，一下子变成最幼稚、最可笑、最愚蠢的庄稼汉了。”“就是原来结伴的人不回来嘛……”卢明昌经过菜园安装着解放式水车的井旁，自言自语地笑着。”“对！就在那时候，生宝对她赞扬党关于依命贫雇农、团结中农、孤立富农、打击地主的英明政策。她婆婆想念得病了，还怕秀兰解除婚约。光是烂棉袄换不过，实在叫人看了难为情。生宝领带人们进山以后的几天里头，欢喜做了多少活啊！”“甭喊叫，有多深！张家说：“要啥吗？我一看：这好运气嘛！不行！增福，你想想：夏季晌午前后，太阳像火烧一样，咱们赶紧把门窗关了，屋里霎时就凉快一些，这是啥道理呢？杨国华往本本上记毕以后，独自轻轻地点着头，考虑着这个问题。……”三十几岁的壮年庄稼汉，说着竟然像受委屈的娃子一样，哽咽起来了。这条道路充满了人对人的欺骗、损害和仇恨。他们拿自己的脑袋打赌：说在换过年头的时候，不定那女人的娘家弟兄来寻她，不定她前夫的门中人来寻宝娃，也不定女人不遂心的时候，闹着要回渭北老家去……先甭张声！稻地里只有少数六十岁以上的人见过姚老汉，说是死于一种奇怪的慢性病——“财痨”。你看老汉的注意力多么集中吧，连院里来了人都没听见。改霞？“生禄！”“啥？屋里答应的不是熟悉的陶宽同志文静缓慢的声调，而是他的爱人王亚梅活泼爽朗的女声。成百的男娃和女娃，被锣鼓声紧紧地吸引在周围。”生宝趁这个机会劝说增福，“往后你再听见官渠岸有谁说啥，你上下、前后、左右地思量。”卢明昌笑问：“是群众社会主义觉悟提高了自愿吗？老婆婆暗地里同振山媳妇和振海媳妇取得协议，在星全的黑夜，瞒着无神论的共产党员，到汤河畔的路上送鬼。离他二尺远，对面站着手里捏手电筒的卢支书。”李翠娥有点怀疑，“你当心事情闹大……“他妈的！郭振山什么也不知道。只要按章程办理，没有试办不成的！汤河北岸，下堡村做夜饭的炊烟弥漫，人声嘈杂……“生宝！他爹是下堡村地主杨大财东的最讲“信用”的佃户，一个和现在的梁三一样有力气的庄稼汉。要不是靠边，要不是缰绳拴得短，它早把那三头牛挤到汤河里头去了。在走路的时候看起来，这是一些普普通通的庄稼人；但坐在这里，他们是一些当前最重要的人物，我们这个伟大国家的事情主要靠他们团结他们的街坊邻居办成的。必须使他们懂得党在过渡时期的总路线和总任务，即是要在大约三个五年计划，或者说大约十五年左右的时间内，将我们的国家建设成为一个伟大的社会主义国家，使我国由新民主主义过渡到社会主义。生荣是共产党员，他当成家里真要响应增加生产的号召。我，折转走了不到三里，到山神庙沟岔。在山里头想你想得连青稞饼子也咽不下去了。实在说，世富老大的陈粮十有八九成是麦子。韩培生改变方针先做生禄的工作。他把筷子从汤面条的碗里拿出，站了起来，问他哥：“官渠岸人们又怎么说呢？我要走了。咱饲养室里要站八九个牲口，单干户一个草棚里才站一个牲口。……”，‘唔，爹，你说啥呢？郭振山浑身上下轻松了。不！我给你细说，你听！眼看见是有利益的事嘛，谁不情愿？嗯？黑夜间，你还说不剥削人，今前晌就变卦哩？人们用手摸摸泥墙，看干得怎样；用手摇摇槽外头拴牲口的水撅，看结实不结实；伸开胳膊量量每个槽的长短，看统共能站多少牲口。王书记又一次嘱咐他：“安全第一！正好!“我说，你!……’’这突然袭击，果然把金姐娃整住了。“你上你的天吧！”改霞她妈终于给问得出了声儿，冷笑了一笑。我这个死老婆子，对人家有啥用吗？杨大海，一个很严肃的红脸盘庄稼人，不喜欢人们随便乱扯：“胡吹！”杨大剥皮生了气，一只白胖手连连摆着，鄙视地说：“去去去！等等。在中国，历史上没有过一次党的决议，像一九五三年十月的决议引起这样普遇的思想变化和情绪变化！咳！”李翠娥，三十几岁仍然像个大姑娘、小媳妇一样，背着两条长辫儿，不正经地笑着，问：“你怎么给他难看呢？他只说大家把实际问题谈出来，很好；至于到底怎么办，要等县上研究以后再决定。熬长工的人嘛，要攒多少年，才有买一条大牛的钱呢？在这个空旷的大路上碰见，她和生宝到什么地方去说话呢？一则，他不愿意回去扰乱娃的心思，或者叫生宝他妈疑心是不是不放心她呢。卢明昌并不像农技员一样把生宝互助组的分裂，看得那么严重。她挣脱大伙的包围，走了。姚士杰龟子孙还欺负我，叫俺哥给我捎话，说我情愿合伙也行，他不记仇。生宝很听话地做这个活。”“你思量思量：光为了做碾磨活快，留着大红马吗？它们——莠草和稗子——长着同谷子和稻子很少差别的根、茎、叶，庄稼人不分彼此地给它们施肥、培土或灌水，直至它们被鉴别出来，才毫无抱怨地，心平气和地拔掉它们。还是怕他嘴不牢，他真没出息。梁生宝现在开始怀疑：是不是素芳和李翠娥一样，对灯塔社的女社员将来要参加农业劳动发愁，怕劳动的，怎么会有好思想呢？”“不行啦!一斗也不行啦!俺屋里二十多口子端碗哩。同志们！……他走进社办公室院里，满院的人群立刻转向了他。他的那只伤了的脚，很臃肿地裹着妙布和绷带，还是不敢着地。素芳哪里来的新思想新认识呢！改霞想：“秀兰啥思想！吕二细鬼的地契，是谁搜翻出来的？建社工作组的女同志王亚梅叫她发言的时候她的脸红了，浑身急得冒汗。”梁三老汉又生了气，“你看上徐寡妇那个飘风浪荡的三女子，我还看不上呢！现在他们没有被人发现的顾虑了。改霞心中更加沉重。他到了乡政府。但是，宝娃不慌。秀兰就退了学，还没结婚就住到婆家去了。他抓住生宝的白布衫袖肘，拉着戴草帽的互助组长走。宝娃妈，坐在拆过三间房但是依然保留着丸石的台阶上，哭起来了。一天，西杨村一帮割竹子的人路过北磨石岔，要进去参观生宝他们的茅草棚。”但是老妈妈隔两天单另给他做一顿面吃，却是个原则性的问题了。甭说俺互助组的坏话。小农经济的汪洋大海里头，富裕中农是受人敬重的人物。这时候，在校院里纷纷走向各个会场的人们，已经是到处都在说灯塔社的事件了。他在春雨中踩着泥路走着。但他这番评论，却无形中感动了三个老一代庄稼人。……一九三0年春天，撒布在汤河沿岸产稻区的饥民，好像季候鸟一样，在几天里都走了。生禄笑着，表示赞成这种说法。他刚刚站到那里，杨书记、王书记、魏组长、卢支书和郭振山，一个接一个出了办公处街门。”“强辩！改霞解除婚约以后，郭振山同志对她抓得更紧了。他尽量忍耐着，不对信奉菩萨的他妈冒火。这时的支部大会已经充满了生气。他们艰难地熬完了自己的一生以后，常常是憋着一肚子气死的。黑夜散了会，啥时分了。作为乡人民代表，他还得经常在黑夜抱着才才，参加村内各种会议。韩培生一下子就理解了梁三老汉的心情。”生禄借着这个话头，长长地叹口气，说：“唉！咱嘴说的不算。他没想到工作组迟早要走，不能老是住在这里。”“对。听不出头绪。”“去去去！他在转向郭振山家的路上，心中感慨地想起樊乡长，一个人自言自语说：“樊简单！娘俩关起街门过小家子光景，寡妇老婆还挺娇惯小闺女的，也不像你从小就跟大人在地里头干活嘛！”这个曾经和郭振山一块说“咱”的人民代表，现在竟然和富农亲切地说“咱，了。有一个中年的高个子粮食客商，在郭世富的笸箩前面蹲下来了。欢喜和生禄的关系怎样呢？坐下吧，立客难待。郭振山在人来人往的操场上一边走，一边这样烦恼。只有各处庄稼院的狗跑了出来，在茫野里奔跑，互相追逐，咬仗，在雪地上打滚JL。”水嘴站在当路，两只手把纸捧到改霞白橄的脸跟前，眼睛贪馋地盯着改霞漂亮的眼睛。……“生宝他妈，”在闺女和童养媳都不在场的时候，他笑眯眯地附耳告诉老婆，“我给你说句话，你可别给外人狂言乱语啊!”“啥话？’”“我屋里家快上炕了，到稻地滩里打听一个熬月子的。主客先后都上了小炕。话不在多，要句句说到节骨眼上！”“对!”水嘴畅快地答应。一九五三年七月，板门店停战谈到终于签字了。睡觉梦见周公，走路遇见财神……你弟兄三个，外头有人干事，屋里有人种地，你们积极得起啊!”但是老汉光在心里这样想，嘴里却不敢这样说。连正为自己的问题苦恼的郭锁也笑了。”“我想个事儿。”生宝说，继续计算着，“五七三十五……自从死了前妻，草棚院变得多么荒凉啊!多么冷落啊!那个向西的稻草棚屋，好像一个东歪西倒的老人，蹲在那里。”生宝知道他爹的执拗性子，放弃了谈话的意图，心情很愉快地退了出来。但他在被窝一翻身，又改变了主意：不能拿过光景的事赌气！我郭振山不服他，啥党也不在，就拿打架的笨法子和他较量。他能卡住不花费的，他要尽量卡住。”“哼哼！她男人眼互助组进山，挣到了和旁人合伙买牛的钱，就想退组，两口子单干。中共预备党员梁生宝，背着行李卷、葛条捆子、高增福的锅和有万的步枪，走在两个上辈庄稼人的后头。把姚士杰的眼中钉拔了，我不情愿。”“噢噢！今年这回纱厂招人，短不了又要把一批没家庭拖累的优秀女团员拉走。”“想好一个了。郭振山多么关心改霞考工厂的事啊！嗯，我们装了车。当支书猛然间叫两个新党员的人党介绍人之一梁生宝介绍他两个的情形时，生宝竟完全没有精神准备。梁大老汉歪着脖子，注意听着。他不说话，也不抬起头来。他们联系过和继续联系着不知其数的群众。城里城外，拉钢筋、洋灰、木料、沙子和碎石的各种类型的车辆，堵塞了通灞桥的、通咸阳古渡的和通樊川的一切长安古道。郭世富看见了蹲在杨加喜左边的，是虎头老二。排队买东西的第十七个老汉，个子本来很高大，因为罗锅腰，显得低了，不被人注意。今日是阳历一月十七号，阴天，刮风，咱俩在你院里说下这话。”王亚梅谈起生宝的对象给她的印象，“身体特别棒，一看就是好劳动妇女的样子。这回咱也不退社一来社主任是俺三叔家的人，二来生荣在军队里是共产党员。当姚士杰独自在四合院的时候，他想着他可能咬钢吃铁，但当他一旦站在和他敌对的群众面前，他浑身的骨头就有点酥起来了。”王亚梅说，把她所知道的女方同什么人，为什么和怎样离婚的情形，当做等人的时候的闲话，简短地说了一下。我改错……勤快的小学毕业生没事的时候，他就储存忙天用的垫牛圈土。”“对！痴呆的舅奶，不知在草棚屋做什么活儿。梁三老汉哭硬咽了的嗓音说：“他到上堡村林管站，领进山证去了。土改的那年，你说你梦见咱的草棚院变成瓦房院了，咱家成了富裕中农了。老大在一种对他非常有利的杜会风气中，只用了几天的工夫，很自然地花完了一百二十两银子。那时候，素芳空号了儿声，连一点眼泪也没挤出来。陶书记很从容地说：“首先，常年互助只有八户。她多么想趁生宝不在的机会，领略领略她曾经那么爱慕的人屋里的气氛。她总是这样想：如果不和生宝谈一次，她不声不响离开下堡村，进了工厂的话，恐怕是太没人情了吧？”高增福摸摸才娃的小脑袋说，到后墙根去取柴。无论你怎样关照拴拴，王瞎子总怀疑他家吃了亏，见面总是念叨：“唉！郭世畜对这点并不认真地不满意。大伙分组待在两队的饲养室院里，向参观的庄稼人解释事情，回答人们提出来的关于处理土地、牲口、农具、树木和记工分配的具体问题。”肩宽胳膊长的郭振山，被一大堆庄稼人棉袄围在中间。他问他自己：“你六十几的人了，你想从这个尘世上带走啥东西呢？仪容和举动，相当地庄重、大方。站住！白占魁为了自己没有能当上社干部，竟能唱出“老牛力尽刀尖死，忠心为国不出头”的秦腔发牢骚，高增福听了简直发呕，唾了几口酸水。一个麻钱的事搁在心上头，一辈子也过不去！”“我不知道……”“想啥办法呢？他要是还想务劳水稻，他就得自己掘井，安装新式水车。先不到一队饲养室去了。生宝买稻种回来，山I路硬了，咱互助组进山呀嘛。甭叫这小子独独成功了，在村里卖嘴。冬天建社的时候，生禄每天晚上回家来也是要对他说一说社里“四评”的情形；但他心里厌烦，一句也听不进耳朵里去，只想着快过春节吧，他好早点离开蛤蟆滩这个使他不舒杨的地方。”刘淑良把诚恳的脸从梁生宝转向她堂姑，很庄重地说：“好，姑！生宝喜爱改霞的聪明、有志气和爱劳动。土街两头，就像在房脊后边似的，渭河春汛的呜哨声，在人们不知不觉中，增高起来了。……毛主席指示：骨干要公道、能干。土改时不给他订了个中农吗？他和她一同到县城参加过一回青年积极分子代表会议。“我买了二百五十斤稻种。咱谈叙谈叙，好不好？你公公哭媳妇，给一姓梁的丢人哩！”生宝怪不自然，他想起了刚才和改霞的决裂。你梁生禄家里该是七长八短、七高八低一大堆吧？还有人惹你？老汉身后跟了一大群人。欢喜他妈帮助她把笼布提出来，把酒米倒在案板上凉起来。姚士杰被梁生宝互助组的新问题，大大地鼓舞了。但国民党旧军队里当兵出身的白占魁，无论他怎样表现自己，他总是当不上村干部。”于是生宝把有万一家子怎样热心地给他说这门亲，他和刘淑良怎样在建社工作组走后见过面，他怎样想在春节的几天里去竹园村而没去成，刚才他去找卢支书说过话出来的时候怎样碰见了她……三天不吃饭也不饥！他更加大胆，更加畅快了。”任老四气得脸煞煞白，说不出话来，下嘴唇颤抖着。他每年办年货的头一回，总是一次买够敬佛教的老娘全年烧的香。第三回出得山口，高增福情绪高极了。”增福说：“早睡哩。”“都预备好哩。”郭振山开头不明白支书叫他的意思，迷感地笑着。院里头他面前的一棵刺槐，树枝都被雪压弯了。”“你猜怎么着？他的小眼睛瞪起来了。到了那里，看见社里的一帮牲口争着抢着吃草料，他心里头就舒畅、快活，就不想回家来了。每碰见什么人，他嘴里就像念经一样说：“天下农民一家人……”增福沉吟说：“我思量：对党的认识，我不懂啥。”生宝什么话也没说，嘻嘻笑笑，拿自己的短烟锅，尝了老汉一袋生烟叶子，表示出来亲热以后，就说他忙，告辞走了。”郭振山现在不再劝说婆儿让改霞过了年回工广去。”联组会计孙水嘴看着另一个领导人——联组的副组长杨加喜这时抿着嘴笑。下堡村乡政府，那个有几棵古柏的院子里，为了接受两个新党员，会议室新打扫过，并且特别布置了一番：彩色的领袖像、红旗上的镰刀和斧头金光闪闪，“全世界无产者团结起来”的大标语满璧生辉。在没有风的时候，他手里拿把扇子．不给自己扇凉，却跑去帮助黑马赶蚊子。老大爷，你去看看公司的牌价。她开始担心她喜爱的人不光彩地失败。母女睡在一个炕上，可能要说些贴己话。”高增福张大了嘴巴，仰头朝着出了几颗星星的蓝天笑。”“我以为领导人总是对的。她憋着一肚子气，走得风快。劳动锻炼得两只粗壮胳膊，垂在两边。他现在可有把握了。”郭振山和振海去翻身渠平地，在街上听见，说：“改霞！他是使着很大的力气，听振山同志讲话的。要是你就这样骄傲下去的话，难看的时候在后头哩！改霞这阵就是回来，和生宝结婚的门儿没了。你说人家说得不对吗？他仅仅掀开老汉扯缰绳的一只手，老汉就自己倒在街道上了。“怎弄的？支书为了尊重老汉的习惯，他自己也在老汉对面蹲下来了，让椅子和板凳都空着好了。”“为啥挨卢支书的批评呢？”“张区长呢？民国二十四年阴历八月十一，生下来的那块软嫩嫩的肉疙瘩，变成现在这样可爱的大闺女，可不容易着哪！哥没好话，你兄弟再奔政府，也不迟嘛！”“我不能跑山。我知道你原来是官渠岸人，为了办社你把宫渠岸的草棚屋拆了，给咱们盖饲养室。”在生禄和拴拴两户宜布退组的头两天里，欢喜他妈、任老四婆娘、有万的丈母娘、有万媳妇金姐娃和冯有义婆娘，都到互助组长的草棚院来过了。这不是运气好是啥？他们回到“闲话站”上来了。她背着行李卷，走了四十里路，回到家里，在柿树院待不住，总有一种在蛤蟆滩和官渠岸活动活动的欲望激荡着她。秃顶老汉不和有万说话。你以为陶书记，或者我杨国华，个人决定，就可以推翻黄堡区委的决议。拉平？”“你屋里谁病了？从正月初二庄稼人开始走亲戚的那天起，下堡村八百多户人家来了上千家亲戚，听说这里河南稻地里办起了农业社，都跑来参观新鲜事物。只给直杠老汉四尺宽六尺长的地面！鸡已经聚集在鸡窝口上，准备进窝。现在，木匠们把斧头或推刨插进腰带里，也从梯子上下地了。生宝注意盯着，区委书记在乡下跑得很粗糙的大脸盘上，表现出十分敬佩杨书记的神气。在他进山以前，她一定要瞅机会和他谈一次，长谈一次，细谈一次，从从容容地谈一次……这大工夫还没说完？”在党支部的会上，众党员们纷纷批判他这种把歪道理说得很顺口的论调，揭露他这是用漂亮的言词，掩盖他的自发思想。土改分地时的记忆，在生宝脑里复活起来。他怕惹得改霞她妈痛哭流涕，不好看。众人是圣人！人家是很强的人，怎能低三下四来分稻种嘛？”姚士杰笑问，“这回挣美了吧？”有时候，他将不这样直说，他只含蓄地说：“红牛黑牛，能曳犁的，都是好牛。”“全在秦岭底下，怎么不行？，有万大失所望地转开脸去，朝着黄堡镇方向非常惋惜地叹息着，“唉唉！郭振山在里头深处应了声。他心里头想：“共产党员呀！他决定：在任何集会和私人谈叙中，他只强调这一点。他们一听你们这割扫帚队的收人，都惊得嘴巴张了碗大，半天闭不上嘴。新事由小变大，旧事由大变小，不是吗？我说是由党对群众的教育来决定。现在高代表的亲哥，投奔富农来了？”郭振山又咧嘴问，颧骨上的肌肉颤抖着。不是全村！咱们明天再来吧！增福听了老四和有万所说的全部经过，事情并不像他在黄堡镇上听说的那样一塌糊涂，不可收拾，他心里登时踏实了许多。叫姚士杰和郭世富看看！素芳想着，真是越思越想越凄惨，她不由鼻根一酸，涌出了眼泪。杨书记，听说是你叫挤的嘛……咱们眼看把瘦弱性口熏死吗？你任老四不是卖了小牛，给农业社交钱吗？现在，已经二十一岁的改霞，终于解除婚约了，他可怜的童养媳妇也死去了。”他两手把装好的烟锅递给姚士杰。但是，公公跑去看还没成亲的儿媳妇，这成什么体统呢？他在牛车路上折转身站住了。放脱我的袖子！我把这话传给你，你不信我的话，你干吧！”王佐民奇怪地问。”“他还想怎样！”于是原来十分愤怒的老两口，气平了下来。”“爸，刚过年，咱还有米哩。他说全受郭振山的影响！”梁大深深地叹口气，抱愧地说，“好我的大财东哩，你另寻人去！早饭后不久，蛤蟆滩就响起了阵阵的锣鼓声—这是革命高涨时期农村里显示先进和光荣的乐队。任老四和他的婆娘，死去的任老三的寡妇和儿子欢喜，还有早先瞎了眼的王老二的老婆，儿子拴拴和媳妇素芳……郭振山是受过批判的人；他不愿和郭振山正面冲突，只是为了有能力的郭振山同志，有时间终于觉悟起来，领导他梁生宝往前干，而并不是为了他自己胆小怕事。”“光……“嘻！呀！他领导着一个断不了纠纷的常年互助组，白占魁也入组了。说要是大伙都不要，都怕麻烦，那么，社会上的这么些人，谁又来改造他们呢，看情形，我还是应该收下这个家伙一一哎呀！冯有义当下声明，他按计划插秧。韩培生不愿意看见一个令人扫兴的局面——一个全区的重点互助组，住着个农技员，有两户退出去了。”生禄不满地说，“反正家业都入社了，他们还有啥牵挂吗？秧苗现在二寸高了。尽管借出去的不是这样的大米，借约上也要这样写。姚士杰他爹活着的时候，就是这样的。是不是？他开始开诚布公地对有万说：“女人是好女人。”梁生宝喜得眼睛瞪圆、闪亮。梁三老汉不干，大伙硬把他推拥到柜台前面去了。你困难，你盖楼房!俺四爹不困难，成天掮着撅头和铁锨，山去卖日工!他是有粮食不还你吗？”“好！”刘淑良喜欢地笑一笑，一只手摸着韩培生办公桌的一角，不知道说什么好。”梁三的一个树根一般粗糙的大巴掌，亲昵地抚摸着宝娃细长的脖子上的小脑袋。走出街门，郭振山又折转回来了。”“蛤蟆滩的乡亲们！”“你家也是互助组的人！解放后他从分得的稻地愣坎上拔回来黄豆，连秸子架在草棚屋前面的树丫上，他那以风骚有名的婆娘李翠娥，做饭时用多少，拿棒槌打多少黄豆。……”县委副书记说的比区委书记更加深刻、更加透彻。她也明白应当多想将来、少想过去的道理，但现时她做不到这一点。咱分下十亩稻地，是吧？郭振山，决心要人们看见联组的经营管理水平比灯塔社高！今天下午，在到下堡村来的这段公路上步行着，副书记还心思过，他到这里恐怕要熬一个通夜。明山！”老汉在胡子嘴巴上使着劲儿，吃力地考虑着生宝这些使他大吃一惊的人生哲学。欢喜把棺材上面绑着爪子的那只红花公鸡，抓起扔在霜地上。你给咱到郭县跑一回，路费咱按稻种摊！人和人中间，这是一种啥关系？你应该痛快！”在说合人、婚证人和代笔人，一一在红标布上自己的名字底下，画了十字以后，人们到梁三的草棚院里，吃了豆腐客梁大忙了一整天准备下的一顿素饭，说了许多吉利话，散了。你还嫌我说哩？杨大海和郭庆喜挨伴儿锄地，谈叙的是二队饲养室起粪的方法。谁知道是怎么回事呢？郭振山吸着旱烟，鼻孔和口里三股冒烟，既严肃而又不使人难堪地说：“哎!庆喜!你到这里睡觉来哩？你思量嘛!世富是那号没计划的人吗？“财东连声耻笑，“这而今不是清朝，动不动背着碎银子上路。参加互助合作代表会的互助组长们则更是跃跃欲试，恨不得散会回去就办农业社。今年正月半头，就是梁生宝到城里参加的互助组长代表会……咱今日光批评他白占魁。要是他不垫，嘿，就很本没可能全组实现换稻种的计划。我一片为党为国的好心肠。现在看起来，那里建社的条件可能还不够成熟。他们一齐出了房子，向黄堡区的人开会的教室走去。生宝站在旁边，这时已经满身大汗，衣裳里子贴到皮肉上，觉得很冷。副主任知道建社时决定跛子这二亩租地和他自己的地一块入社，由社里统一经营，当时就有人不情愿。嘿！有多少铁路工程进入施工阶段了呢？”冯有万央求说：“你先讲嘛！七成细粮，三成粗粮！”“你怎么想起跑来问这话呢？大伙一早打地基。”“就是的，”有万说，“时间长了，没多少话说哩。”“你上哪里去？他用自己的语言，从贫雇农虽然分了田地，但生产的底子很差，说到要是村干部不组织余粮户给他们借贷，他们势必要受各村余粮户的剥削。生宝看见大伙自觉的集体观念、帮助领导人的主动精神，他心中满意极了。你利用署假寒假的时间，在家中自修，把小学六年的功课五年赶完，考中学多好呢？白占魁也是一路子货喀。“响村的困难户等着活跃借贷哩，他小子连夜往外村转粮!”“我把他堵回来!问他狗日的转出去做啥!”冯有万说着就跑，两只脚不着地似的飞快。书记没一点点官架子，帮我掰了一早玉米粒儿。“啥？你怎能这样说？皂角树院往东，一直到河堤边那个草棚屋，那是上河沿，就是灯塔村的二队。土地改革刚到划阶级、定成份的阶段，你小子就拉拢我？这事咱缓后再谈叙。是那么，还是老老实实检查自家吧。卢明昌过河来安慰两位老年人，要他们一方不要闹哄，另一方不要惊慌。他该到哪里去？”聪明的生宝叹息着。他很想在灯塔社多停两天，可惜时间不允许。她只不过想听郭振山的话，去西安当工人阶级，而又对生宝恋恋不舍，矛盾着；她根本没有一点意思，在土改的暴风雨时代过去以后，就背离党所指引的道路，为了个人的企图投进富有子弟的怀抱。”另一个人觉得可笑、无稽。从无边的雪原上走来的杨国华，摘了棉帽，光着他体育教员似的平头。在土改的当儿，富农有一阵子很服了软。这算啥本事？妈呀，奥论呀，梁三老汉不高兴的脸孔呀，比起蕴藏在她内心纯真的感情，算得了什么！过了三天，他就起身到汉中府去了。你托生在哪里不好？”欢喜铁板着稚气的脸，“你父子红脸黑脸耍得妙！瞎老汉曾经公开地禁止儿媳妇到生宝家去串门儿。事不宜迟！谁都知道拴拴劳动好嘛！好同志哩！“你当了乡长，能怎？生宝看着支书这神情，他真从心里往外舒服。”“好像有点不顺耳。支书穿着脱离生产干部的制服，也不能改变他庄稼人的体型——粗大的手，一尺的脚，出过力的胳膊和腿，微驼的背和被扁担压松弛的肩膀。罢罢罢！黄堡镇的粮价涨跌？那人没命地继续跑着。”“噢噢！这样好倒是好，只是农业社刚刚成立，主任找了个对象结婚，可不能马上就是社里的女领导。民政委员孙志明敲毕锣，点着汽灯。“噢，看他忧虑成那样，八成是我要进城，他孤单了。他大儿子从蛤蟆滩跑来寻他的时侯，老汉已经进了区公所的大院落。算哩！一块房大的石头后头，闪出一个粮子。”韩培生说：“选举的那天，宣布候选人名单的时候，白占魁瞪大了两眼注意听。聪明的小家伙笑说：“宝哥，你们说话，我先走了。娃长大招进门女婿过日子呀！我们买余粮，不买口粮！哭个够！“啥叫自发的道路呢？是真忙，不是做假。他们吓得脸没血色，娘母子的眼皮，也噙着满眼眶的泪水啊！梁大老汉既买不起胶轮车，又没那么多粮食加工，他就仿效黄堡镇驻过的国民党军队，每天早晨牵出去遛马。在北磨石岔，拉竹子的人们满脸尘垢，从岭上回到茅草棚的枯草坪上。早去早回，甭等天冻了，走路、歇店都受罪。他们纷纷从后边的几排课桌，聚集到前头来，好像从这里露出了一线希望。这一下可以逼使生宝提出对她的要求。我不说了。接连碰了两件不顺心的事情，高增福整个上午都是闷闷不乐的。老四竟用这种可笑的无稽之谈，来浪费时间。委员会商量这二亩地的时候，主任是说过不能光看这季，要看下一季。一个阴沉的闷人天，素芳套磨子磨面。这回索芳已经不再是被动的、勉强的和孩怕的了。欢喜挑着空担笼，跟在后头过河，很满意他四爹高涨的情绪，决定不把昨黑夜郭世富说的话告诉他。那你就决意栽稠稻子吧！到老年还得粗脖子病呢！”人们一片声同意，叫副主任甭不好竞思。黑马肚里还怀着骡驹呢！他不愿看见素芳不要脸的样子。这不是太絮烦了吗？韩培生没进过终南山，一下子就像进过一样，可以想象到那里的生活了。“还疼啊……大伙都嫌一个队的牲口拴两处，管理不便当。他懒得嚼。”继父干涉地问他。”迷信老婆和他婆娘，都愁眉苦脸劝说他，软化他。”“怎么？你对不起我梁生宝！”“西省。……一种对不起生宝的感觉，使他感到好像心胸往一块收缩。”王亚梅说：“昨天下午白占魁和郭锁儿两个人在一队饲养室院里铡草。他在前院经管牲口和在后园菜地做活的时候，独自一个人不断地在心中嘲笑郭振山说：“你想限制我姚士杰吗？可是为什么呢？这一点，不需要解释，他们自己能理解。减轻一点老红马的苦力吧！”世富老大在前边走着，亲切地说。改霞早有戒备，跑开了。”“热风！她感到难受，觉得别扭。 ——中国农村格言到了长安县，坐上去王曲的汽车，中途经过皇甫村。梁生荣完全站在梁生宝一边！不花一个钱！”被窝里瓮声瓮气的声音断了。但他脑子里没有现成的词句，不，简直可以说：他缺乏机智。你三叔是把白铁刀，样子凶，其实一碰就卷刃了。“你甭给他梁伟人做活！他现在跑到几百里外，在渭河上游冒雨走路的劲头，就是同那天上台讲话的劲头相联系的。他想：要把庄稼人的思想都教育好，要做多少事情啊！”“是四斗吗？拴拴退组哩，组里缺下劳力了嘛。”“走！肥壮而且显得挺大方的蒲公英开了。”高大非常认真严肃地说，一丝不笑了。”韩培生说，“你们可没看见，好戏在后头哩。经过建社中相处的那些日子，对牛刚和对韩培生一样，什么没有考虑周到的话，他也敢同他商量。暂时还采取观望态度的梁三老汉，看来心情是复杂的：老汉对互助合作的道路是有怀疑，但对梁大老汉和王瞎子没有好感。改霞长长地嘘了一口气，拖着发麻的两脚和疼痛的两腿，向北街娜动她沉重的身子。在春讯期间，郭县北关渭河的渡口，暂时取消了每天晚班火车到站后的最后一次摆渡，这次车下来的旅客，不得不在车站旅馆宿夜。往年春天，他们也进山，但只进一回，两回，混得婆娘和娃饿不起，能接上青棵就行了。任老四一想到这老汉是共产党员梁生荣他爸，而且听说老汉很快就要到甘肃找生荣去了，他就倾向于灵活性儿。……好啊！这就和咱庄稼人盖房一样嘛，才破了土哩。我就往他炕上死呀！伤口又流开血，可怎办呀？小两口商量好，范洪信高中毕业，回窦堡镇教学，侍奉老母亲过日子。两个仇人没打招呼。章程也通过了。……头上是一大堆蓝布包头巾。全拿脑袋往人缝里头钻着听。怎么走在路上，还二心不定？”“嫌我剥削，把我开除出杜好哩！”好像肚里有一肚子的疑虑说不出口。”“都安顿好了吗？”有万丈母娘说：“咦！我不红脸。”杨书记转向区委书记问，“还要花钱吗？你给我收拾衣裳……巴结有钱的，骇拍掌权的，瞧不起穷庄稼人，这是他的习惯了。他一只手拿烟锅，另一只手摸着任老四前天给他新剃的光头皮，思量粉：他是不是应该按多数人的意思办事呢？生宝站在跟前，向大伙报告：他同黄堡区供梢社订扫帚合同的经过。”“七户。白占魁打了个寒颤，手里拿的头巾明显地一哆嗦。”恰好在第二天上午，白占魁和另外两个社员在饲养室里起粪，听见院子里冯有万的声音对任老四说，豆腐坊在黄堡镇粮站买下五百斤黄豆，得套社里唯一的那辆从前属于梁生禄的铁轮大车，要饲养员指派一头牲口去拉。……你们给我说这些，应该！他说：上下河沿的穷鬼们解放以前给地主和富农干活儿，受人家的指使，解放以后才分到了地，也是小家小户小庄稼活儿。变天的时候和着气的时候，他睡不一忽儿，就压得下边的胳膊和腿酸疼。”是孙水嘴骚情的声调。“梁生宝！他想呕吐。熬长工出身的白占魁，准定掌握蛤蟆滩的全权！”“啊呀！父母双亡，给掼到马路旁边的官树底下没人管。改霞要参加工业去呀，你甭存一点点顾虑。他在思量什么呢？那柿树院的土围墙只有一人多高，一个人从外头踮起脚尖，可以看见院里；但它对规矩的生宝却真高似青天，不可逾越。他脱了衣裳，把大衣盖在被窝上头。终于，在临近晌午的时候，离皂龙渠约莫二里以南的大车路上，在树木、草屋和田坎的那边，出现了黑马拉着的一辆铁轮大车。在回官渠岸的路上，姚士杰要说话，世富老大不让他说，使劲地推他。最好在生宝从终南山里回来以前，她能在县里考毕，进了工厂。你自己说说：你磕那么多头有啥用来？“爸，你不像你当年跑汉中府年壮力强了。他回来又给自己买下八亩地和一头牛。不!从渭河下游坐了几百里火车，来到这里买稻种的梁生宝，现在碰到一个小小的难题。”梁生宝很同意地笑着，然后心平气静地解释说：“爹，你说的这话是实。怎么办呢？增福连化肥也不分，就走了。他们昨天一早进汤河口，钻到两边是悬崖峭壁的峡谷里头，寻找着乱石丛中和灌木丛中的羊肠小道，溯河而上，过了一百二十四回汤河和两回铁索桥，经过大石砭、小石砭、大板桥、小板桥、白杨岔、独松树、虎穴口和号称四十里的龙窝洞，然后攀登上老爷岭，在刺骨的山风中，回头遥望了一下亲爱的下堡村，当日傍晚就下岭到了这目的地——苦莱滩。解除了婚约，到西安去当工人呀？他曾经请求生禄和他一块担全组的秧子粪，这是生宝临走时的嘱咐。正好！”是姚士杰的破嗓音，好像喉咙里堵着东西。”“把你忙得！“我搬走呀！咱，往后再”说着，匆匆忙忙，话还没落音就扯腿走了。从圆门口往里头数，第四个房子。对不对呢？”卢支书很满意生宝的办法，说，“应该对大伙儿说明：封山育林是国家的政策，森林是人民的财产。姚士杰听了心里很舒服不由得掉头一看，脸上露出得意的笑容来。这社会谁还贪利大小哩？“谢谢你，老妈妈！土改以后，他爹在后边那马棚里盘了个小炕，和马一屋住。他必须坚决地向工作紧急的地方奔去。咱一个村人，我好心好意才给你说这话。”韩培生见老婆婆在这一点上十分固执，看来非更强烈地抗议，只靠一般地解释，是扭转不过来了。有万和生宝一边走一边开玩笑，说：“看你这身穿戴！现在，大伙看嘛，咱们在会议室开支部大会，坐满了五排长板凳。到这阵你还那么积极，想叫共产党给你分配个婆娘吗？“我不会撒谎!宝娃他妈，你信我的话吧？”“慢慢来，梁三叔！你们的条件，我样样都遵，行不行？最后头是一辆牛车，上头坐着送葬的妇女们：死者的老伴、儿媳妇、两个外甥媳妇——欢喜他妈和任老四婆娘。咱明人不做暗事！“明日见话！人一着急，就感到更渴：嘴里干燥、苦涩，多么想喝口水啊。有一回，我把贫农的贫字，写成贪污的贪字了。这蛤蟆滩是全县最贫穷的庄稼人聚居的地方，这里的贫雇农群众盼“走社会”的心情逼切，真使他感动。对！用带来的土坯封了洞口，帽子上缀红布条的掘墓人都上地面来了。在左近的密林里老虎、豹子、狗熊和野猪不高兴。”“为啥？生宝同志，多谢你。终于，改霞大舅开口了：二妹子!你……说和你一样，对互助组热心。屋里人都说：要当心。处处都表现出他老子的精神：发家、贪财、好利。现在，梁大老汉多么懊悔啊！笑了有失支部书记的严肃性儿!他知道孙志明在他面前抬高杨加喜，是什么意思。……”韩培生哈哈大笑。”素芳高兴地喊叫。“我嘛，”婆娘严肃地说，“你看啥？”陶书记承认，右手摸着头顶上的长头发，笑着，“当初常委会讨论的时候，你说要给南边沿山的两个区树立一面旗帜。互助合作是新社会的潮流，无论谁也阻档不住。你知道不？王书记说得对嘛！站长把白铁皮传话筒，从一个带袖箍的营业员手里要过去了。他振振有词，继续辩论：“我啥都知道！到你屋里去吧！合作化以后，用不到几年，庄稼院也不会是这样零落破烂了……他没当上村干部？秋后，灯塔社真正丰产了，户户社员真正增加了收人，那时间，人家还说咱俩不行，那才是对咱俩有意见。有对象了吗？她准备一辈子听任命运的摆布，做活、吃上、穿上、不挨打，就好了！石峪乡平素工作差础较差。”“好！矮瘦而精干的高大，很熟练地掌握着买卖双方，使世富老大让了三次价，使粮客添了三次价。所以上，昨黑间活跃借贷的会，我就没敢去喀。生宝出了食堂院的砖圆门，看见一个上身穿蓝、下身穿黑的剪发头女人，丰满的胸前带着互助合作代表的红布条，站在砖圆门外头等着什么人。上天呀！你甭顾虑一点点！你为啥要自己下水呢？”“怎？甭走噢！他拖着空车转来，也不站在一旁歇歇气等着他哥装土，自己捞起一把闲着的铁锹，就装起来。”“一步一步来嘛！生宝又说：“是这话，你告诉你爸！嘿，梁三老汉眼看就要娶儿媳妇了嘛！”“甭等哩。”“哼！韩培生想：“碰到他的薄弱点了。不扬快!是不畅快!改霞思想的变化，使他心情上很不杨快。我不让他收。甭入社了！”“你们看：他像不像个走江湖卖膏药的？明白吗？他问他自己：我是不是偏信了王佐民呢？俺们不等你了！增福，这话是谁说的？和咱乡下一样嘛，党团员是骨头，群众是肉。”瞎子非常丧气地用棍子探索着路径，回到草棚屋门前的茅柴堆上深长地嘘了口气。怎么办呢？羞了永茂，自己也不好看喀！我想扶你一把。改霞心里很难受。你搬家也不是个办法呀。去看一下？他多么想参考参考旁人的训子方法。郭振山啊！那边，杨大海照料着几个人，把成堆无组织的茅草扎成小把。等着姑的口信！”梁生禄上前来恭敬地在前辈庄稼人后边走着，气愤愤地说：“我不指望靠他妈的工分儿分粮喀！他俩也经常同其他村干部和积极分子一块过汤河，到下堡村乡政府开会。他恨杨加喜：“滑头！”刘淑良站起来，不好意思地笑一笑，说：“那么还敲锣、打鼓、坐轿呀？他一时有点慌乱，不知该怎么办。你甭钻了生产，就脱离了政治哇！”“你按共产党的心思说话！”“对！他们出山的时候，又在干石贬吃早饭，在自杨岔吃午饭。你能把我押起来！你看怎样？现在，郭世富把胡髭剪得很齐的嘴巴，安置到生宝耳朵上来了。只不过没当干部罢了。生宝看不见那女人的脸相，只见她的剪发头、长脖项和宽肩膀，觉得她怪熟悉的，好像不久前在什么地方见过。”“他给谁说出过这个意思吗？生宝看见前边两排板凳上，有同志独自连连地点头，在内心中敬佩高增福。姚士杰咽不下去郭振山这口气！唉唉！这个星期日恰好是黄堡镇集日。快……不是这样就是那样事情，拔不出腿。太好啦！改霞只知道郭振山在整党中受过有限度的批评，不知道他受批评的具体情形。但愿他能兢兢业业，不要让党错宠爱了他吧！他扭过头来一看，正是牛刚。他知道他们是些不很弱的人。尽管这样，它的主人年复一年地拖延着，不请人另打山墙，仅仅为了证明主人的判断准确——它就那样，也能支持十年以上！”高增福痛心地说“水嘴最听谁说？他问：“你们估计他会搞什么名堂？仿佛有一种莫名其妙的精力，注入了梁三老汉早已干瘪了的身体。你心上有七十二个窟窿眼儿，别人都能看出来，只不过是嘴里不说罢了！没想到妇女小组学习两条道路，一天比一天深人了。一个男娃子因为使劲太猛了，被猪鬃勒破了手指，疼得流眼泪了。你这阵就要给钱？竹园村到城里比你们下堡村还远嘛。有些人说，咱们的灯塔社快散了。上下河沿还有两户，一个铁匠，一个木匠。开头，她犹豫、勉强，后来和生宝没有谈到一块，她才坚定下来了。就在当天后半晌，官渠岸传开了白占魁吆车的笑话：人坐在车辕上唱戏，过大桥上坡也没下车。“淑良姐，你看俺蛤蟆滩这地方好吗？“好！我这时忙着哩……”高增福这样宽慰自己，“下回说啥也不让这小子吆车，派这号人出去，我心都跟走了……我叫公务员叫他去。他死了，你和拴拴不是好过吗？”欢喜不满孙水嘴，气得脸通红。”杨国华迷惑地问，“那天汇报会上碰见王佐民，他告诉我这个事儿。秀兰那天从北杨村回娘家来，恰好农技员到黄堡东原上预测小麦吸浆虫去了。改霞一打听，原来在乡政府报上名，先在黄堡镇卫生所，初步检查体格，检查合格的拿上集体介绍信，到县城劳动科才考试。加喜说得对。特别是郭世富。他也许会创立起家业来，那孩子过些年就成他的帮手了；要是外乡女人在他的草棚屋里生养下一个两个，那光景就更有了奔头。河这岸，下堡村的人都说：‘看人家稻地里梁三老汉指教出来的子弟吧！改霞没听完，她心里涌起说不出的一股滋味。大约是因为生气没注意听，或者耳朵也不好使了，直杠舅爷在欢喜走后，还在对着欢喜站过的地方教训：“你小子懂啥？案子排着号哩。”有万又开玩笑，好像不由他自己。“说起地界，梁三嫂，想起一段故事，正是给主任说的俺侄女的。”“你尽瞎编!”秀兰嘴软地否认，开始有点脸红。”高大现在要反过来压压世富老大的气焰了，说，“你那是金口玉牙吗？起因来由怎么样？她惊慌地向：“怎？早饭后的事情嘛，这时才鸡叫了头遍，生宝着急什么？他的仇人郭振山在村巷里看见他，不理他，有时气恨地盯他两眼，却把他没有办法喀。你看！虽然生宝和有万，这时远在终南山的老爷岭那边，在丛林里过夜；但欢喜感到他们的精神，和他在一起哩。大伙的意思是咱社不租这地，叫福蛋兄弟自己收了这季退了地去！增福说：“管不管，问问你！对面草棚屋生宝他妈高兴地说：“生宝！缺一条檩，走遍社里的渠岸，找到一棵够材料的树。“唉！现在，要是不提退组，她怎么在会上谈谈自己的想法呢？她想和生宝在一起搞互助合作……你说！至于会出什么事呢？大约所有不惹女人爱的男人，都像孙水嘴那样不好摆脱吧？梁生宝包着头巾，坐在第三排长板凳中间。现在，他明白了，区委书记的话鼓励了这个互助组的骨干分子们，使他们放松了对中农的团结。“又是他！”高增福一听他哥这种没骨气的话，急得肠断肚炸，气呼呼地说，“你朝富农低头，对不住墓坑里咱爹的骨头！”刚刚受到批评的魏奋不说话。人们七嘴八舌地议论：“要是那么好的大黑马瘦了，旁的牲口就死完了。”“好啊！她爱的生宝同志人党的介绍人嘛。蠢汉！”“晤。”老汉不太同意地说。“老婆婆用肥囊囊的下巴，指着高增福的稻草棚。还是大声吼叫在地里劳动的冯有万呢？主任说得对！他看出来的：私商们不会不利用购销站长的演说，压低粮价拣便宜的。区公所占的前院，在有几棵正发芽的刺槐的土院子里，庄稼人们——男的、女的、老的、少的，里三层外三层，挤成一大团。他们竟然有人轻淡地谈论：共产党的好处是讲理，不骂人、打人，没苛捐杂税，不勒索百姓。有一天，我们在北原上吕家坟锄地哩。你爹也说：这苦菜滩，康熙年间，有百十户人来！她不需要用眼睛看，就能想象到孙水嘴的眼光。浑身冷汗。“嘿!小伙子真争!啥事这么急？她穿得干干净净、漂漂亮亮，不是为了讨谁喜欢，而是为了适应这个新的环境。我跟你来的’急得她爹直跺脚，‘天呀！他比生宝差的，是他那火药性子，谁说话做事不合他的脾性，他好像滚油煎心般，不能忍耐；但是过了那一阵子，他自己也觉得这样急躁没意思。从老婆儿的心情来说，当然，改霞最好是不去工厂。好心眼的改霞，甚至于很惋惜她不能在这个时候给予好朋友感情上的支援哩。竹园村和范村的土坡里生长起来的这个刘淑良，只要她一到灯塔社，肯定是大伙拥护的妇女带头人。才离婚吗？”“你这才算说了几句正话。郭振山的大眼珠子盯住郭世富不自然的脸色，冲口问：“大叔，你租这稻地起初不是三斗来吗？”“你的脑筋真好使唤！”她知道一点郭世富想要她做儿媳妇的动机。”牙家很不满意地批判粮客，“一娘生九种哩！这一条可要紧哩！你人年轻，怪叫人心疼。把所有在市集上要办的事务办完以后，摆脱了有万，个人的不畅快重新涌上梁代表心头来了。这样的事实可以怀疑它的正确性，世界上还有什么事情，值得改霞信任呢？是哩！啥共产党员！……土改把他翻到全村人的最底层，整个蛤蟆滩是一家，姚士杰独独是另一家。”“啊呀！他的银子太多啦。“生宝呀!”改霞走在官渠岸小巷里的时候想，“你为啥不和郭主任商量商量，在县里放大炮呢？甭装可怜虫！两个人沉默了片刻。有时间，我看着好像是那么回事。”过了不久，上下河沿中间王生茂草棚院外头皂角树上挂的大铜铃，给什么人拉响了。她往箔上铺上笼布，然后将淘洗好的软大米，倒在笼布上摊开，重新盖上了锅。直至杨国华肯定地答应不久以后就来，梁三老汉的两只手才放脱他的一只手。只要饲养室干净，空气好点，牲口健壮，当饲养员的多做点活儿，又有什么呢？他开始说：“明昌你是咱本乡田地人，又是个庄稼人出身……谁还算它哪一天过阳历年呢？保险!又是要没结过婚的!里头又要有一部分团员。“好办法！他果然在当年冬天买下十亩地。”“你当成是官军吗？……他们扯旗放炮办社，连一个牲口也没买……？虽然他那样固执，庄稼人们对他还是相当厚道的；自从可怜老汉眼睛看不见了，蛤蟆滩谁还当面叫他那些不高雅的外号来呢？咱两个正好是一个心思！他们很高兴能够站在这样近的旁边，看见全区第一个农业社的成立和垮台。不管她要不要，他要给她。“把灯笼给我用一下……这一天休会以后，杨国华叫农村工作部长和农业局长留下来简单地征求了一下他们对农业社要求耕畜贷款的意见。卖了吧！在布满椿树、榆树和揪树的土院子里，有猪圈、有大车棚和磨棚。不过衣衫槛楼的光棍汉，没有一天放弃过“在党”的精神准备。日头还没出来，喜鹊就在咱树上叫，跟着书记就到了咱屋里。“王书记在家吗？甭在中央的路线上找毛病哩。所以听说他有对象了，我就打听了个仔细。东西墙的上端是两排国际和国内共产主义领袖的巨幅像，南北墙都有大窗子。人们的看法和喧哗声一样杂乱。就是这位外表似乎很笨，而内心雪亮的区委书记，去冬在下堡乡重点试办整党，给生宝平凡的庄稼人身体，注人了伟大的精神力量。他拿着供销社开的支票，往人民银行营业所走的时候，脚步是那么有劲。郭世富、世运和世华弟兄三人，分头邀请匠工们、送礼的亲戚们和帮忙的邻居们，到后院里入席；从那里发出来煮的和炒的猪肉的香味，强烈的、醉人的烧酒气味。老婆子还是说不出话，又不满意地盯了郭振山一眼。这就只怪李翠娥烂脏喀！夹出来只管拿锤子捣好了！”他从田间小道踏上了马路，扯开大步走了。”有万丈母娘继续说，“淑良她爹有二亩祖业好地，当当心心在竹园村穆财东的地中间。他仍然好言相劝：“梁大哥！有下堡村大十字的三个人，知道高增福的掮扫带队今日出山，蹲在汤河口等着要参加。这样想着，在小炕上黑摸着，灯塔社主任穿上他的庄稼人衣裳。你老人家要过小日子。”卢明昌抱怨说，“是这，你为啥不到乡上寻我呢？“同志！”妈瞪大了眼睛，很不高兴。娘家爹妈都是这回灾荒里饿翻的，哥嫂子都各顾逃生了。大伙都跑来看，挤了一巷子人。我呀！郭世富好笑营业员的热忱，根本不是做买卖的派头嘛。婆娘也是一路子货喀！杨明山和她们在画报上看到的，脚前挂满胸章的英雄不大相同。看起来，你老人家思量共产党和庄稼人的分别，思量了很多日子了。有一个地方有两个书生去进考。用毕，让生禄或媳妇牵回饲养室去！他回家做晌午饭去，路上碰见白占魁从豆腐坊回家。性口一死开了，看灯塔社怎办呀？“不！各村干部纷纷回村活动去了。梁生宝、高增福、冯有万、杨大海，还有四个生产组长和两个饲养员，在两队的饲养室整整忙乱了一天。上了平三十，这新社会的闺女，就没人跟你啰！好！韩培生见老汉在草棚院出来进去，总是独自一个人默默地摇头。生宝等有万吃毕饭，就一同到地点适中的冯有义草棚院去开会。回去赶紧把白菜苫好，当心冻了。人都甭进山哩！你没给毛主席磕一个头，又分农具又分地！世界上的大学问家，不见得有恋爱的闺女分析男方那样深刻、细致。……”梁三老汉经受不起这个打击，脸也变灰白了，弯弓似的脊背靠着土墙蹲下去，已经有了几根白头发的脑袋，也耷拉下去了。她当然要参加村里的各种会议——党员、团员和干部的一揽子会，青年团的会、一般青年的会和妇女的会。等咱的做活人，从山里头回来了，四合院俺姑，也就下炕了，误不了咱农忙的。“社会主义，”这是人们刚开始在嘴上谈论的名词。……“对嘛！姚士杰掉头一看，噢！他也准备从一九五三年起，追肥改用化学肥料了。眼见过孤单的老婆儿这半年里头，常常地把她大闺女和二闺女的娃子，轮流接到柿树院给她做伴。他要退组，我就不听他了。”“对！”改霞听得清楚，但她不敢掉转脸看党支书的表情。王啥子！她不能错过今天这个集日，因为再两天过了清明节，生宝要进山了。谁不愿意享受冬天的好天气呢？在普选中，经过郭振山的提名，郭世富被举为官渠岸东头的乡人民代表了。生宝笑了笑，说：“我提着灯笼，狼怕火光。党和政府要他领导互助组，组织困难户生产度荒，他不热心。你们开会，我都听着哩。“你说我该怎办呢？把牲口和农具的价款折公平！他当下给了我三十两银子。”“你甭管！“咱不能接人家的礼嘛!要原物给人家退回去呀!已经送走了吗？在暖和地方长大的人头一年到了冷冻地方过冬，手脚都冻坏了吧？三个人在灌木丛中的小路上，踩着去年的枯枝败叶走路。秀兰讨厌!不知道是她哥告诉了她什么，还是她自己看出了什么，她对改霞的态度冷淡了，不亲切，找不到话说，用没一点热情的眼光看改霞。这表示：任务是控制市场价格的国营公司，又有什么疏忽或漏洞了。”“干部替换饲养员，这是社务委员会的决议，不是不相信旁人。大伙看，咱们是散？刘淑良既然有勇气到你们蛤蟆滩来，她就不怕人看，也不怕人说！他拿这个有力的揭发，希望获得群众对他今年失掉立场原谅。他谨小慎微的庄稼人狭窄心境，怎能和生宝叱咤风云的气魄联系起来呢？黄堡区和峪口区名声大，到社里看看吧！姚富成哪里敢把银子放在家里？考虑的结果，杨国华对梁生宝、他周围的几个人和拥护他的群众，仍然是有信心的。”“嘿嗯，”老婆婆贤明地笑笑，说，“秀兰她婆的病是心病喀，一来，是想她儿哩。朱子格言说得清清楚楚：勿贪意外之财！他并不是一个头脑糊糊涂涂的人。”但是她又无论如何，说不到她和生宝的婚姻问题上来。官渠岸闲人们的议论真是适时极了。他想起梁生宝互助组办社以前，是生禄叫他出面，借口稻秧子的事和欢喜母子闹的；是生禄叫他出面，借口拴拴退组，他家也跟着退组的。所有的人都看见：这个老汉满面很深的皱纹，稀疏的八字胡子，优愁了一辈子的眼神，脖颈上有一大块死肉疙瘩。没斗争咱，就谢天谢地哩。年前她走娘家，常经过咱村。”梁生宝在要紧处的一句话，把大伙说得肃然起敬。改霞已经思量好：等生宝买稻种回来，她就要和他打破两年来双方有意疏远的不自然的关系了。”生宝的右手丢掉捏碎的枯树枝，像一把菜刀一样在空中截然一砍，十分肯定地大声喝道：“你放心！这回婆娘生气了，一翻身把脊背给他，恨得咬住牙说：“你活够了吗？“我这么大的人，狼能把我吃了吗？”生宝听毕，仔细想了想，是哩。她大大方方地和梁生宝说话，好像她和他中间并没有说过亲的事儿，只是一般地认识而已。现在，这已经是第五夜了。我给他说。“噢？他只见女方两手捏着自己的蓝布罩衫前襟，兴奋地站在脚地上，等待着把她介绍给梁生宝。女同志看了生宝一眼，指了指东二斋二号房子。我到社里去做活儿，常是抬不起头。它捎带你娘儿两口的一点点碾磨活儿，不算啥！我这回也没考！生宝忍不住地笑了。”“我觉着不对劲儿，”生宝怪不好意思地笑说，“穷，要发动社员尽量儿生产哩嘛。往年，汤河流域的庄稼人都是过了灯节才上地。背柴的怪家伙蹒跚地向官渠岸走来。”红脸的杨大海严肃地坚持，多少有点固执。他的理想就是做这种别人没法治的强人。她大大方方用手帕扇着凉，转脸看看这边，又看看那边，不在乎旁的闺女们怎样观察她。这样想着，他扯大步继续走了，嘴里只含含糊糊说：“我忙。素芳觉得堂姑父是好人，她在他家里做活，丝毫也不需要有什么顾虑。”韩培生拉着欢喜的手来到西斜日头照着的秧子地边。’算了吧！在他想来，事情当然不像他爹所想的那样简单。谁没牛没马，谁就得给人家当牛当马。“同志们！狗粪一堆！”梁大老汉说这些话时，已经完全变了性气。……我给党里头汇报，你奸商引诱共产党员投资，够你韩万祥受。”改霞平淡地说“做啥去？唉！你就把树芬叫过来吧，人家当干部的人，不一定和你一个心思嘛。他的话还没落音，梁三老汉首先大声嚷说：“不全怪他，事情是白占魁惹起来的。就是这话！早饭后，改霞提着妈在里头放了三十来个鸡蛋的竹篮篮，出了柿树院的街门。看！妈妈哟……他一直没有在别人讲话的时候，表现出一点准备下一个发言的样子。他也不像从前一样，半后晌日头很高的时候，就回到家里，做一点零碎活儿。为啥呢？脑子里还有什么事可谋划呢？“甭走哩！她扯旗放炮来考工厂，考不上怎样回下堡村蛤蟆滩呢？在白杨岔和干石砭休息的时候，他再也不提社会发展史了。他明白：大老汉错把他当做可怜的任老三的孤儿欺负，而对于他是赫赫有名的梁生宝互助组的记工员兼未来的农业技术员这一点，却认识不清。可是我疑心。爹！”王亚梅忍不住笑，手里拿着卷起的报纸，推了一下组长穿棉袄的肩膀叫他不要说了。这时，忽听得街门外土场上棍子敲地的声音，又听得哼哼卿卿呻唤的声音。她反过来问金姐娃：“噢？”习惯于蛤蟆滩的每一个庄稼人都听话的郭振山，彻夜睡不着觉。蛤蟆滩不识字的经挤专家，无论如何不能解释这个商情变化。蹲的人都站起来了。自从投身农业生产以后，他和少年朋友们分开了，在互助组里，经常和成年庄稼人一块混着。一个包头巾的彪壮庄稼人，唉唉感叹着，然后说：“单干户没牲口的，牲口不硬帮的，不是犁得粗糙，就是种得粗糙。那个社会，想起来真叫人后怕……足足三天，他没出东歪西倒的草棚屋，蜷曲在炕上难受。“呵!共产党这么厉害？“改霞，”孙水嘴满脸堆起笑容，骚情地问，“吃过饭哩？”梁生禄脸不红了。到吃晚饭的时候，两队饲养室槽前头可站满了女社员。当支书请大伙对两个入党申请人提意见的时候，会场上表现出诚挚的欢迎。嗯，不能这样说！草棚屋的东山墙向外倾斜着，要不是拿两根椽顶住，早已不知在哪一次暴风中，从墙根儿垮下去了。毛主席说：治病救人。志明？俺父子在一口锅里舀饭吃，我做梦，梦互助组；俺妈说，俺爹做梦，梦他当上富裕中农哩！“生宝同志，”卢支书语重心长地说，“你对你后爸的态度，恐怕还要积极地争取哩吧？蛤蟆滩稻地里没有吸浆虫，所以没有召集郭振山和梁生宝他们。还想发家吗？这难道不值得我们考虑吗？卢支书很理解地着了看他，笑了笑，放弃了让他发表意见的意图。”姚士杰使着很大的劲，紧张地说：“你叫哥拿出多少粮食，哥就拿出多少粮食，给咱渠岸的贫雇献礼。他也不去挖自己用泥封住的堵眼。梁大老汉慷慨地给黑马灌鸡蛋和白糖，而他自己一辈子也没尝过糖什么味道，他想大约和盐差不多。身量很大而意志薄弱的拴拴啊！它们开始很不乐意地离开这不安静的北磨石岔了。婆娘惊奇地问：“你烧啥哩？”“算了！好在生米还没做成熟饭。咱渠岸不困难，杀了肥猪和自发户斗争一下，也应该！”“养好伤回了炮队了。年轻而有志气的生宝满怀深情地对伙伴说：“咱俩现时站在好汉台上了。……自己头脑不够灵活，不能随机应变。绝不能！”“二十五。到我郭振山名下，嘿，俺弟兄俩兵强马壮，可能把这块地播弄好哩。”任老四在路上扭转头，嘴里溅着唾沫星子，非常自信地说，“不是我在这里卖嘴！好心人不怕被人误解！韩培生转来又认真似的拔草，又想起王瞎子和秃顶梁大老汉：“啊呀！”“告诉秀兰!少跟徐家那三姑娘扯拉!”“噢啊!”老婆这才明白地笑了。到处有人关切地问：咱中国什么时候实行社会主义，没有一个地方有人明确地回答过。这个念头，自从五月之夜不愉快的幽会中从她脑里萌起以后，她就再用铁镊子也夹不出去了。因此上，我说：你三户先实行一年。一天，半后晌时光，生宝一行十五人，每人拉着从岭上割来的一大捆竹楣，面对着西边山峦间渐渐下沉的夕阳，浩浩荡荡地下山了。”“连我自家也不够了。“你来嘛，荸荠这东西，在地里头时间越长越甜。”卢明昌走到他们跟前诚恳地说弟兄俩停住了劈树根。急得她妈还在家求神祷告哩……这是庄稼人过年常贴的对联的门楣，但粗心的庄稼人贴只管贴，并不仔细琢磨它的精神实质。“唉哟哟！“任三婶，你当妇女组长，你帮助我。郭振山和他兄弟振海，在翻身渠西岸插秧。明年，叫我锻炼上一年，明年，大伙看我办事还差不多，再来。现在到了巍峨的山脉——渭河以南庄稼人宽厚仁慈的奶娘，最艳丽迷人的时光了。三选区的代表郭庆喜，又是个余粮户，坐在板凳上，包头巾的脑袋仰脸靠住白泥墙，两眼闭得严严实实。现在，主人要回来啦，他可要走哆。他家多少年没牲口。”“啥事啦？给我伤脸？下有社员们的思想问题儿、生活间题儿。他们问他：为什么给老韩装粮食？可怜的扬大海更严肃了，深深地埋下头去，苦苦寻思着：怎样才能救活陷人重围的马呢？欢喜不理他，照直走去。大伙对于一九五四年冬天每乡办一个社、一九五五年冬天每村办一个社的规划，议论纷纷。你累啊……”“那么你说是为啥呢？你的脑筋真个古板。我郭某人还没介绍入住工厂的权柄嘛！不是发财，就是升官！搞社会主义革命，现在淮是内行？这时，在整党学习中经过了社会主义教育的头脑里，就生出一些奇怪的问题来了。”“啥农技员不农技员！她说谁也别管她，让她独独睡一天，什么什么都好了。挖渠！他们是另外的一种人，穿着不染汗水地图的干净衣裳，戴着细麦草辫的新草帽，脸没有给太阳晒黑，牙齿刷得顶白净。他和土改时自己所依靠的穷庄稼人，感情越来越淡漠了。”“快好利了。叫我一个人在社里头顶着！任老四的心情，人和人的各种关系，增福都能理解，而且愿意体谅。”“弄好哩，能解救贫雇农的一些困难。你不为俺着急，见俺着急，你反而高兴，你啥立场？旁人看见我那常病的媳妇要死不活，就那么胡猜哩，其实冤情。杨加喜！算哩！给谁放，放了多少？郭振山心里好嘀咕。对方的参谋也参加辩论了，质问冯有万：吃了对家的车，有什么羞？庄稼人们你一言他一语议论：冯有义院的饲养室气味更大，牲口不爱吃草，有些老牛看起来已经比合槽的时候明显地瘦了。我问你个话。这就是一九五0年冬天，她和生宝两人来喝水的地方。”他坐在长板凳上，向后转脸，教育比他晚入党的同志们说：“只有挂名的党员轻快！不是我另眼看待后爸。准定有旁的啥缘故！这就是官渠岸富农家的创业史。咱又不谋着吃官饭？不小的事嘛！他才不像白占魁那样削尖了头钻，一心只想当干部哩。他们手里拿着烟锅，嘿嘿地笑着，笑得胸脯都跳动起来了。”“三年合作化？新中国，连地主都倒了，你个富裕中农，还不老老实实？生宝相信他将来当面直接告诉刘淑良有这个问题，她会十分明白的。啊！解放前，他曾和下堡村其他庄稼人一块，被强迫站在下堡村大庙外头的土场上，听保甲训练员训话：“共产党杀人放火，共产共妻……你浑身是心眼！在土地改革的那年冬里，梁三老汉在他的草棚院里再也蹲不住了。不管怎样，在富成老大回来以前，要照旧过日子。”至于他曾给地主杨大剥皮“买马”的事，现在对他完全变成滑稽可笑的事了。嗯！”“谁？她秀兰娃家，后来想相一相女婿的面，人家在国外的战场上哩。又说是她妈见你当了社主任，写信叫闺女回来和你……看见关心自己的进步和前途的代表主任脸上的病态，改霞简直惊呆了——几天在村巷里没见，郭主任竟变成这个样子：由于被窝包住脑袋睡得太多，大脸盘灰暗而浮肿，皱痕变成了皱纹，胡楂更加零乱了，好像一个龙钟的失意老人，蹲在阴暗的角落里。”“哎!”郭世华在车辕上扭转身子，朝已经走过去的改霞背影还说，“改霞!明日，你在关村路口上等着!我赶半后晌就过来了!”“不啦!”改霞不回头地说。啊啊！想不到会三对面僵起来，现在白占魁想退回去也不好退了。卢支书，你说怪不怪噢？这时候，蛤蟆滩整秧子地的和下秧子的人，见农技员指手画脚说什么，好奇心促使他们，丢下农具跑过来了。”“怎么，你有病哩？难道这婚姻里头还有人搅吗？”“那是啥人的房子呢？”“我领着才娃革命呀！积极着呢！改霞知道蛤蟆滩多少庄稼人，都在准备着过几十年没有苛捐杂税、没有兵灾土匪、没有恶霸地主、没有强盗小偷，只有庄稼人和庄稼人互相争财夺利的日子。除过群众的利益，并没有我们党自己单另的一种利益。高增福，等不及谈毕郭锁的问题，他站起来了。你和地下的蚂蚁说话吗？”白占魁一听婆娘提起这事，他就脑火起来。”多年的寡妇妈妈，想起没了男人，自己管教不住闺女，哭了一场，改霞又心软了。现时搞互助组，日后搞合作社，再后用机器种地，用汽车拉粪、拉庄稼……算哩！他想：什么肚子不好？要是拿人换人，一百个白占魁也不抵一个高增福。他赶紧走到男劳力聚集的地边。这时在漉河川推着自行车赶路的中共渭原县委副书记杨国华，连窦堡镇也走不到了，别说进县城吧。杨加喜他爹——信佛教的杨善人，从瓦房中屋走出门台阶来。梁三老汉熟悉这音乐，迷恋这音乐。”一句句都是那么入耳，那么中听；一句句都从耳孔进入梁大老汉的心头。他的思想、情感、气质和态度，从根本上不适应解放后的新社会。你回去！在案板那里擀面的金姐娃，一边做活，一边笑着接下去说：二队队长杨大海的女人更叫人笑，想牛想得肚子疼，半夜哭鼻子。”大伙同声说。但是，郭世富有皱纹的脸，挺得板平，既不露一丝笑容，又不显慌，可以看出：他在努力给人一种严肃、坚定的印象，表示他的话已经说尽了，再没有什么商量的余地了。公务员进来从暖瓶里给两位领导者倒了两杯茶水。我们坚决执行县委的指示，用科学来克服迷信思想。要是梁生禄的马和郭庆喜的骡子老出麻烦，尽剩些蚂炸驴和骨头架子牛了，看你们怎犁得过嘛！活了五十几了，世富老大没见过春季麦子这样快过！他想判断他回来以后会不会灰心，或者灰心到什么样子。没人结伴，一个女娃子家，路上就是不好行动嘛。生荣！他们和老任家那几户，不是梁生禄是组长吗？”“我买个本本去……”支书肯定地说，“梁三老汉现时不是服气他儿了吗？他一直说到穷佃户们心里暗恨他，嘲笑地间：“那么，你没给你那韩老太太叭下磕个头吗？迷信老婆——姚士杰他妈带着娃们睡在东屋。”支书果然亲切地笑问。傍晚的时候，生禄就把章村他姐夫——一个识字的富裕中农寻来了。头发太长了，该剃了呀！”“你说嘛。就是这话！然后她再到一个茶馆去喝水、吃馍，心里才能稳实些吧！终于，他找到了。这就是我对党的认识。梁生宝现在已经是下堡乡各项工作的决策人之一了。解决了贫雇农的春荒和肥料间题儿。”改霞焦急地朝生宝提着鸡蛋篮子的背影喊叫，希望挽救僵局。蹲在……“哈哈！郭振山拿着传话筒，跑前跑后照应。真是有趣！“你看！在他的想象中，梁生宝现在不知在哪个角落里哭鼻子哩。他大声吼骂：“他妈的！他开始怀疑：他今天做得有什么不对吗？他说土地多、牲口强、有车辆的富裕中农只有十几户，出于各种动机和不得已的原因入了社，指出灯塔社的粱生禄就是活生生的例子。并且，他一方面说服了生宝他妈不再给他另做饭吃了，另一方面又得到梁生禄诚恳的保证，他对自己在下堡乡的工作，兴头更高了。蛤蟆滩的人事，绝不像这里的风景一样平静优美啊！”“我明自。他们走上雪盖的稻地岸上了。”“是哩，”增福同情地承认，“挺费脑筋。那个说：你小心招祸！”卢明昌离郭振山的草拥院还有一段路，就听见那土围墙里头传出来震动很大的响声。对于二十三岁的少妇，这简直和不做什么事情一样。四叔，再甭说哩！饿死事小，失节事大！要知道，他是你的后爸，不是亲爸啊。”“收了更还你麦！”但他随即又想到：“不对！他饭量增加了，睡得挺实在，心情快活的脸孔，总是带着自满的神气。他想：省下一个人一个月的口粮，又挣得十二块钱，这是好事嘛！现在，他已经分明感觉到：向终南山进军的意义，是更重大了。”“咳!看你!我这阵单慌俺屋里的人，吃不到夏忙哩!”“那么把你也算在困难户里头吧!”代表主任改变成讽刺的口气，户调也变得更重了。整个冬季专门领导创办农业社的县委副书记，现在激愤地站了起来。老二跟着老大，出来到满天星光的院里。管理着所有的家畜和家禽，对梁三老汉来说，活儿已经不轻了。咧着有胡楂的嘴巴，露着白晃晃的牙齿，眯着右眼上眼皮有一片疤痕的眼睛酸溜溜的，简直换了另一个人。”老汉重复说，“像任老四那号半老汉，养活着一串串娃子。再甭提这层事了，好不好？看架势，灯塔社就是办不成。郭振山说：他弄不成互助组，就是因为官渠岸的群众落后。我怎也拉不下那个脸……”杨加喜学着区干部说服他们不要办社的语调，讽讽刺刺地说。这表示基本群众多么乐意党指示的方向啊。当改霞从下堡小学回来的时候，妈把她对代表主任的怀疑，告诉了闺女。“宝挂，”病人低微的声音说，“我，不行了…………生宝听了挖心地难受。你也知道我的性气，死，我也情愿跟你在一块办这个社。”“我的天！梁三老汉决定不去打扰人家了，就向新修的饲养室门口走去。嘿！今年投考的人多，录取的机会少。他从茅柴中间，使大劲捧起一个小白布包。”“你见谁都耍笑！“党里头的事，咱不知情。李翠娥在墙那边又笑又说：“哟哟！但培育这些扁蒲秧的韩培生，看见自家孩子一般可爱的秧苗，想起互助组的分裂，他心中怎能不难受呢？要是每一株稻禾长得和柿树一样高大，收获时“稻树’底下铺上席，用长竹竿打，多好呢？生宝同志啊，群众里头落后的一部分人和一般群众落后的一面，是我们共产党员真正的负担。他们要多出点力，不要依靠县上。他白占魁要是像郭锁那样熬长工出身，雇农成份，哼！”“一个庄稼汉嘛，黑脊背、泥腿子寻对象嘛，还有来往的啥？他正想着，突然陶书记急匆匆地来到他的办公室里，惊慌不安地告诉他：“糟了！梁大哥，你知道黑马还怀着驹哩！’好几个人问：‘哪个是梁生宝？我听说，陕北和山西，都是敞棚牲口圈。老汉走进小院，把笊筢斜立在草棚屋檐下。”“到骨头上哩嘛！。”郭振山眼看着改霞她妈坐在炕上不高兴的样子，心里头这样想着。”梁生禄鼓起了勇气，嘴巴上使了好大的劲儿，开始说：“我想和俺兄弟分家！”王亚梅说着，高兴得笑眯了眼睛。”副主任关心地问。她很想看看堂姑父盼咐她的时候是什么表情，但没有勇气抬头，特别是这僻静的偏院，只有堂姑父和她俩人啊！这时，他才看见郭世富戴毡帽的皱纹脸，他的脸色一下子黄了，很快又红了。主任！”“对！魏组长和俺主任商量吃过早饭，日头爷出来，天暖和了，才过河请书记呀，想不到你这早……我迟早要还你！不久以前，政府贯彻婚姻法的声浪中，终于解除了婚约。人家才不等范洪信提出来呢！这女人竟然这样大方，那双有主意的、胆大的眼睛，一个劲地认真细看生宝，好像看不够似的。冯有义的草棚屋，比较宽敞一些。土地证一到手里，郭世富就疏远了他的仇人郭振山，在对待活跃借贷的事情上，公然和他一致行动。梁生宝对呢，还是郭振山对呢？”姚士杰敦实的身体里循环的，就是这样气质的血型。但完全靠自家的劳动培育起一片桃园，多少有点自负的杨加喜，对世富老大就不那么尊敬。腊月里在有万的草棚屋见过面以后，他决定在春节的几夭里到竹园村去，没有去得了，想不到在这里碰见了她。啥鸡巴‘扁蒲秧’？”增福听得眉飞眼笑，高兴地叫着，“就这么办！改霞才不是那种践货呢。他绕车走到前头来。生宝一看见他，就眯起眼笑了。报告完村内的消息以后，要试探试探代表主任，能不能帮助一下他和改霞的亲事来，谁知郭主任竟病成这个样子呢？一个月的时间多么短暂啊！”各条路上的庄稼人们谈叙着，来到饲养室院里。女孩子的羞耻心，烧烤着她的脸！经管牲口有多少老经验哩，他都不晓得嘛！南街兴顺号杂货店门前的砖台阶上，站着一簇下堡村的闺女。谁为啥要搅这婚姻呢？女娃家感情上激动的时刻，已经过去了。把户口迁移到西省，马路上能种地吗？他看见二队的男劳力聚集在上河沿那段麦地边，有的蹲着吸旱烟，有的站在那里望着他，他们为什么不劳动呢？她从高茶几旁的木椅上站起来，对进了门的丈夫说：“老杨等你商量事情哩……”“这不是卢支书办下的事情！”想到蛤蟆滩的农业生产合作社建立起来以后，自己在村里退到次要地位的那个尴尬，想到党对梁生宝看得比自己重，想到自己土改时的功劳竟然换不来组织对整党后自己“糊涂一时”的原谅，倔强的郭振山的大眼睛竟被泪水罩起来了。”“算哩!甭哭哩!”改霞大舅用手指抹去自己的眼泪，说，“是这话，你，你，在名誉方面……高增福兴奋地说：“这话，拴拴准能替你捎到哩……”孙水嘴这阵又说话了。这个王佐民书记！她想到自己失去父亲，没有兄长，而有着这个年长的共产党员的关照。但是他想不起来，因为这母女俩现在引起他的反感，没有话说。她可是说不出口啊！个子高大，垂着斑白的长胡子，拄着一根终南山里出产的ホ盾木棍，秃顶老汉已经在旁边站着，等了一阵了。因为去年冬季，差不多各社都平整了土地，或者修了水利。我由不得走慢点，听听他们谈叙；要是他们有不得法的，我还由不得插嘴，给他们建个议。不管怎样，他们的庄稼院坐落在蛤蟆滩贫农和普通中农的庄稼院中间，全国没有一个完全是富裕中农的村庄。”现在离家几百里的生宝，心里明白：他带来了多少钱，要买多少稻种，还要运费和他自己来回的车票。”在三人分别以后，在回家的路上，世富老大才明白了当前的新形势——不光把余粮统购去了，而且把农村平静的汪洋大海打乱了。”冯有万简直不能容忍。是这，你就要好好学放帐和买地的本领！有的甚至跑到跟前来，用羡慕的眼光看着这个新生的集体，钦佩地评论着。生宝很担心卢支书的插话，会使得有万在大伙面前感到尴尬；想不到他竟表现得好像有了希望。你甭迁就他！他要亲自去察看察看工作进行的情形。你看吧！婆娘坐在炕边，俩手一拍，一俯又一仰说：“我这回算是服气你了。全是碧蚂一号麦！俺还能编你吗？”是郭振山音量很重的声音，“干得美啊！第二天早晨，改霞上学去，她妈追到街门外。你怎样想，就怎样说。”“话说得太直！欢喜懂得拴拴叔叔和素芳婶子的亲事，是人间的不幸。一九五三年春天——你历史的另一个新起点啊！”欢喜一听，乐得简直要跳起来。”郭振山大为诧异，“欢喜没给你说吗？思想可不见其怎样！高增福听了这句，千年的痛苦，万年的优愁，都可以忘了，身上那股强劲立刻涌上脸来。他把烟锅塞到嘴巴里，继续用铁锹往担笼里掘粪。不拿现钱买，好说歹说，动员社员投资。自决定办灯塔社，除过互助合作，我啥话也听不进耳朵里去了嘛！不是连地带牲口，都入了社吗？”所有的同志都点头同意下堡乡这个最早人党的同志。被外国资本和国民党政府无情地掠夺了多少年的国家啊，现在终于开始有计划地建设了！和梁生宝一样，也帮助有困难的邻居哩。”是的！直看到和梁生宝挨肩坐的三官庙区红旗社主任杨天福，他们都表现出很喜欢这个小兄弟的样子微笑着。”“嘿嘿，也没啥喀。在查田定产、颁发土地证以前，这个大庄稼院的家长，准会想个什么借口甩开姚士杰，如果在看见他的时候，已经来不及从岔路上躲开他的话。老魏虽然调到农村工作部，实际就是咱县委的笔杆子。他并且接连两天到饲养室给他的大黑马偏吃了料。”有万说“太好哩！”秀兰放下饭碗，从矮凳上跳起来。那三间房基大的空地上有棵大榆树。呵呵…………你小子给我说说，这是为啥？“书记，甭笑话俺土百姓……”生宝这时已满鼻子上急出细密的汗珠了。他很高兴他马上能够看见这个人。唉，就是吆车时不爱护牲口，自己是农业社的领导人嘛，对这号调皮捣蛋鬼迁就，也是不应该的。”郭世富现在对陌生的粮客很厉害地质问，“哪个是次货？她和我接近过，可她和郭振山同志更接近嘛。他奇怪：老陶认为蛤蟆滩没有办社条件，怎么这样敏感？“振山同志。”“他是为什么？”冯树信和吴益民同声问。灯塔社已经办烂瘫了，你们还替梁生宝吹啥哩？我像劳改所的犯人一样，觉着丢人。他不再往东去了。青年团员改霞，只参加过整党中一般的会议；检查几个支部委员的思想的阶段，团员没有被吸收参加。有时候，经常看报纸的农技员，也说些其他国家发生的新事。……”卢支书高兴地让开位置，说，“到这里来讲！我的主任，这怀里揣的是啥心眼？梁大老汉无论是坐在热乎乎的炕头，或是蹲在草棚屋檐下晒太阳，他努力使自己想别的事情，他的心思却总是离不开他自己创业的历史。只要她的手里不拿东西，她准用一只手牵着才娃的小手走，好像慈爱的祖母，领着自己的小孙孙一样。他自认为：这就证明他有眼力，看得清事由。庄稼人粗糙的大脸上，显出要干一番伟大事业的狠心。也可以推翻。俗话说：“好家当，怕三份分哩！”就到人堆中去了。今天客人不少，他们都在称赞你读书读得好呢！“中大同学在这里集合！她望望眼前这个干瘪的女人，又看看她饿得奄奄一息的孩子，心里难过极了。恨社会、恨家庭、恨我自己……您告诉我，他和我表嫂都到哪儿去啦？我的意思是问胡适近来忙不忙？”道静眯缝着眼睛哼了一声，“农民的血养活了你，你反而是他们的救命恩人！”他注视着道静，脸上又露出了那种乞求似的哀愁。这里，你的堂兄和我父亲是一样的货色——满嘴仁义道德，满肚子男盗女娼！怎么办？他不安地悄悄地看了她一会儿，趁着她出去买菜的当儿，他急急地在箱子里、抽屉里、书架上，甚至字纸篓里翻腾起来。但是他毫无办法。这个朴素、孤单的美丽少女，立刻引起了车上旅客们的注意，尤其男子们开始了交头接耳的议论。“啊！……”“啊！好说！”“他？那些人怎样生活在美的大自然中，怎样为爱情牺牲一切……你有什么痛苦的事？……“第一次看见——多么美呀！活吧！”在沉沉的黑夜里，上千青年的呼声刚刚停歇一下，接着又悲昂地呼啸起来了。你疼我，好像妈妈一样。而且她同情她的遭遇，愤恨她的家庭，因此，她总是热情地帮助她，‘像大姐姐一样地爱她。好说！你独坐图书馆里觉得难为情吗？来，老罗，再吃一点。”晓燕亲切地笑笑，不知道怎样心疼林道静好，“洗洗脸，换上我一件衣裳吧——看你打扮得像个乡下佬。”她转身冲着道静愣了一会儿，然后红着脸讪讪地说：“林道静，你怎么这样？当他疲倦了，休息一下，稍稍清醒过来的时候——“自立一家说”，——学者，——名流，——创造优裕的生活条件……此刻她拿出了演戏的架势，高声学着蒋介石的南腔北调。罗大方的样子也很烦闷。“痒痒…………老卢叫尽量多发动人，她很希望自己能多找几个人一块儿去。尤其使他吃惊的是她那双眼睛——过去它虽然美丽，但却呆滞无神，愁闷得像块乌云；现在呢，闪烁着欢乐的光彩，明亮得像秋天的湖水，里面还仿佛荡漾着迷人的幸福的光辉。”“国文系。”罗大方伸出大手握住道静的手，亲切地笑笑说：“好，我们认识认识。昨天晚上他在街上碰见了白莉苹。看压住小孩。“我，我是您对门的魏三大伯，您……”余永泽想起《安娜·卡列尼娜》里面的一句话，灾祸的预感突然攫住了他。”隔壁又有人在叩墙壁。还没容她再张口，卢嘉川匆匆地说：“再见吧，我还有事。”“不！你要干什么去？”卢嘉川的声音沉重了：“被捕四十多，死两个……”她的心里交错着许多复杂的情绪，她既爱将来，又不能忘掉过去。“……“我也来讲个笑话。“哦，魏老三！……日本人占了东三省！“急急有如丧家之犬。”老头走到大门口，道静把他叫住了。”“我妈想叫我当摇钱树。老头儿狼吞虎咽地一气把烧饼吃光了，然后掏出旱烟袋，吸着烟，眯着眼睛感激地看着道静笑道：“您是我们庄子上教过书的林先生是不是？你别老对我讲这些啦，你再说，我真怀疑你是乘人之危……最后且有“我们非但不信任他，而且要打倒他”之明显反动宣传及“命令政府”之妄语。”“狗东西！在大年初一的深夜里，她躺在被窝里，忍住寒冷——煤球炉子早熄灭了，透风的墙壁刮进了凛冽的寒风。……老余，你问胡适忙不忙是什么意思？拙号余敬唐，就是本村人。”后来他又那么诚恳地赞扬了她，“你想知道许多各方面的事，那很好。他想到了党交给他带领的北大同学，一定也有许多在这进攻卫戍司令部的队伍里面，在这个时候，让这些青年同学流血牺牲呢？她的精神飞扬到广阔的世界里去了。”余永泽急忙接过道静的话，对罗大方笑着说，“她因为找不到工作，无处泄愤，就常常找我出气。想想，反动者的压迫越来越紧，我们许多人都不能再公开活动，所以你和徐辉要尽可能迷惑敌人，必要时才能给敌人突然的袭击。先得恢复我们的自由！静，救救我！她捏着那两封信，愣愣地坐在凳子上，动也不能动了。”机灵的卢嘉川回过头来向罗大方一笑，同时好像抚慰似的把手臂搭在他宽阔的肩膀上。”那人稍稍惊异地站住了脚，“这么晚了，您打哪儿来到敝村的？但是她不敢违背徐凤英的命令，没有说出那个砍柴的、被地主逼迫做了小老婆的姑娘就是小道静的妈妈。屋子里又沉默了。今个……”“您大概不是谷司令。来了！这时在卫戍司令部的第三道铁门外，群众的吼声更高亢了：“白色的统治者呵！王教授婉转地告诉她：在现在的社会里，即使是大学毕业生或者专门人材，如果没有相当的“引荐”，还经常处在失业状态中，像林道静这样的年轻女孩子，找职业是很不容易的。”白莉苹虽然老练些，可是说着说着，想起了自己处在狼烟下的父母和故乡，她也不禁同小崔一样趴在床栏上哭了。打不上鱼来吃不上饭。钱多多的，多多的，…………就在这里的一棵柳树底下，罗大方在漫步蹀躞着。道静跳上去拉住那勇敢的女学生，想掏出手绢替她擦擦脸上的血痕，但是一阵急促刺耳的枪声和一阵混乱的冲撞，又把道静和她冲散了。立刻上来五六个全副武装的士兵把他们押了出去。”许宁一改刚才的神情，做了一个滑稽的鬼脸，冲着道静一挥拳头，“我——当然去啦。你的痛苦就是你不说，我也猜得差不多。因此，一到北平的第二天，她便急忙各处活动起来——托同学、托老师帮她介绍职业。念到后来，他蓦地将身一纵，跳到凳子上，挥着拳头几乎大声呐喊起来。偏殿的外屋停着一口有钱人家准备下的棺材。救命呀！“可是，我还是苦闷……道静坐在凳子上，突然像霜打了的庄稼软软地衰萎下来。他认为，天下只有爱情才能使女人有所改变的。一霎间，他又变得多么多情和善了呵！。你现在没有上学？卢嘉川听了这个决定，半晌没有出声。重新打鼓开张。刚才接到报告，你们的队伍已经出发了！她只能红着脸看着卢嘉川呐呐地微笑。难道，因为反动政府的阻挡、破坏，这次千辛万苦的南下示威运动就此结束了吗？”罗大方激动地说道，“这女人变坏了！而且是在一个非常重要的时间，非常美妙的地方。余永泽站起来向窗外望望，雨已经住了，天色放晴。”崔秀玉看看许宁轻声说。静，我不是顽固不化的人，可是你总不了解我，认为我自私保守。向谁示威吗？屋里黑漆漆，她穿着湿透的单衣，像受了重伤，蜷伏在板床上。在这新年之夜，我要大声向反动的国民党和国民政府抗议！”在黑暗中杨旭拉拉卢嘉川的袖子，轻轻地说。许多城市的青年学生，立即展开了广泛的抗日救国运动——罢课、请愿、游行，要求国民党政府出兵抗日。你们开枪吧！——姓林，林先生，请不必客气，既然远道访亲，他们不在，您有什么为难的事，我和文清有同仁之谊，可以谈谈。喂，白衣裳的小护士过来呀！可是，现在，你成天价总是吃啊、喝啊、孩子啊，……一缕欣喜的笑容浮上余永泽的嘴角，但他很快把它抹去。静，明天的游行你是绝对不能参加的。”“我又没有花过姓胡的一文钱，怕他做什么？……”道静又催了一下。”年轻瘦小的吴洪涛欣喜地瞅了许宁一眼说。告诉我实话吧！”他皱着眉头，充满了斥责的意味。到处流浪，四海为家。”卢嘉川轻轻笑道：“长了翅膀飞到天上可了不得，还是在人间、在群众的火热斗争中来锻炼吧。打倒日本帝国主义！”道静扭头一看：一个黑黑瘦瘦的青年，含着微笑站在她身边。“情况很紧张！虽然，她再没有刚来那天的兴致——吹口琴，拾贝壳，游山玩景，可是她还是热爱着海。有时抬起头来瞭望一下越来越多的呼唤着的人群，他的脸上禁不住又露出孩子般欣悦的笑容。南京政府一看咱们跑了几千里路前来示威，那，他们红脸做不成，白脸恐怕就要上来啦。”她说的好端端的，忽然扭头冲着老头子，鼻子哧了一声撒娇似的，“你老东西嘻嘻笑什么？你受不住外面的刺激吗？这心情是余永泽所不能了解的，因此，他发生了怀疑，他陷在莫名其妙的嫉妒的痛苦中。小孩子是这样瘦弱，大哭了两声就只能轻轻喘着，张着小嘴不出声了。从此，道静经常给孩子们讲爱国故事，像文天祥、岳飞、史可法的故事，外国的《二渔夫》、《最后一课》等故事。在这柔美虚弱的外形里，却隐藏着一个多么刚强，多么执拗的灵魂呀！“报告！春天的早晨，快活的麻雀飞跃在青色的枝头，挟着春意的晓风吹过，使人们确切地感到春天是来到了。钱少了，她每天只能买点棒子面蒸几个窝头吃。北戴河这海边可真是诗的境界。自从大年初一卢嘉川给道静送来她从没读过的新书以后，她的思想认识就迅速地变化着；她的感受和情绪通过这些书籍也在迅速地变化着。“好吧，小林，我是真心实意地希望你幸福。”沉了半晌才接着说，“我，我要求你别这样——这是危险的！傍晚，她正对着汹涌澎湃的晚潮呆望着的时候，一个声音把她从迷惘的梦境中唤醒来：“该回去吃饭了，老高头等着你呢。对这样有斗争性有正义感的女孩子我们应当帮助，应当拉她一把，而不应该叫她沉沦下去。”说到这里，他脸色一变，眨动着眼皮，板起面孔，一字一板地说：“林先生，我可不能不劝劝您，村子里可早有人说了闲话。余永泽早晚丢了你，看你怎么办？救救你的孩子！我的同情和钦佩使我忘掉一切地关心你。罗大方双手抱住了柳树的粗糙的树干，大声吐了一口唾沫，扬头看看激动着的人群。”参谋长又笑了，“你们说是爱国，可是，你们的传单标语都很反动。……”“好像个糊涂虫！我用轻细的芦管写在沙滩上：“阿格纳思，我爱你！”“冲呵！”“一年多以前我们就认识。所以，你就害怕了么？妈会想法子弄钱供给你上中学、上大学，要是留洋回来，那就比中了女状元还享不清的荣华富贵哩！”她美丽的长睫毛上闪起了晶莹的泪珠，她的话被激情拥塞住不能再说下去。道静一直跟在那个女学生后面跑，看看那女学生跑向了红楼，看看警察又要挨近了她……这时，他嘱咐着罗大方：“你要尽可能利用你父亲的关系，在北大存身下去。”人群中又是一阵热烈的呼应。时过午夜，在车轮有节奏的飞转声中，车厢里的旅客多半都东倒西歪地睡去了；可是也有一些人在谈论着、小声地激昂地争辩着；还有的倚在车厢冰冷的板壁上低声唱起了歌子。“你们太累了，让我来念吧！”他又闭起眼睛，带着朦胧的梦呓的意味抱住道静的脖子轻轻叹息。这是社会问题啊，你找不到工作那怎么办？我，我会还你！”卢嘉川点点头。“许宁，问你，”道静拦住他，“你见了老卢老罗他们吗？余永泽急了，偎在她身边，轻声地问：“静，怎么啦？她觉得脚步发软、心头梗塞，但她还是奋力走着、走着，她是这样疲乏，恨不得一步走到学校，赶紧躺到床上去。为了怕漏出亮光，吴洪涛和许宁用棉被支成一个小窝铺，杨旭划着洋火，卢嘉川就急急地趴在窝铺里写了几个字。可是，没等送到老头手里，余永泽却轻轻夺了过去。老天爷呀！还是由于一连串过于沉重的打击？有事告诉我，不许你这样！”他突然把手一摆，神态庄严地大发议论，“哦，，那不是瞎胡闹吗？道静这女人是倔强的，是有自己独立不倚的思想的，你用道理说服不了她，用眼泪也不能打动她，施加威力更是不行。从晓燕家里临搬走的头天夜里，道静真像将要结婚的姑娘离开娘家一样，心里忐忑不安。有一次，她的两个孩子全掉在莱茵河里淹死了，她想孩子，希望再有个孩子，可是那时她没有丈夫，她就躺在海滩上等待着。”每天余敬唐都要来探望她一两次，而每次谈话的内容都是翻来覆去千篇一律的乏味的东西。别人先走出去了，过了一会儿，卢嘉川领着道静也出了北大的后门。前面的一对打，后面埋伏的警察宪兵之类的“武士”们也都跳上来开始逮捕捆绑起人来。这位县长年纪又轻又有德望，我们是老同学，可惜他到省开会去了，没有见着。可是余敬唐还是笑容满面。”他的话还没说完，车门外有人喊了一声“报告！你近来好吧？可是他却说这就是爱国。”道静刚要往里让老头，余永泽走到门边看着老头，问：“你找谁？海边离学校差不多有一里路，等她走到离学校不远的树林子外面，天色已经漆黑，大雨倾盆般落了下来。吃罢饭，连着弟弟小风，母子三人一块坐在床边说起闲话。看，这海边的乡村够多美！天都快明了，雄鸡在嘈乱地高声啼叫。“卢嘉川？”老头越发醉得厉害了，东倒西歪地跌进学校的大门，砰的一声把两扇庙门关得紧紧的。但是小道静不哭，不求饶，没有一滴眼泪从她倔强的眼睛里流出来。你知道我很……林道静的心里渐渐充满了一种青春的喜悦，一种绝处逢生的欣幸。听着余永泽的叙说，那美丽无边的大海，大海上的明月和银波，真的在道静面前荡漾起来了。王妈妈请你说给我！道静呢，她不管许多理论书籍能不能消化，也不知如何去与实际结合，只是被奔腾的革命热情鼓舞着，渴望从书本上看到新的世界，找到她寻觅已久的真理。你的生命和我的生命早已凝结在一起。道静本来是想向这女人问路的，一见这情形，她僵住了。生了我的气？林道静是不是？”一霎间，她眼前站着的满脸皱纹的老太婆，忽然变成一个美丽憔悴的少妇。”一个胖商人凑近了那个洋学生，挤眉弄眼地瞟着乐器和女学生，“这小妞带点子这个干么呢？难道阔佬真这么可爱？一个好像镖客模样的男人在围墙外雄赳赳地站着。同志们！可是你太年轻，对复杂的魑魅魍魉的社会太缺少阅历，所以我不放心你。”黑胖子笑笑走了。半点钟后，参谋长又回来了。想到这儿，她偷偷看看余永泽，不觉红了脸。”道静对余永泽别的规劝或罗嗦还都比较能够忍耐，唯独关于革命方面的事，她简直点火就着，是最不能容忍的，“算啦，我还打算叫你跟我一起去呢，闹半天，你还想拉我的后腿。听说外面常捕人。“没有什么，报上全有了。我过去的生活使我早就像个老太婆了。现在，他已看出道静对他有了感情，而且很真挚。什么社会主义苏联，和我们有什么关系呢？人怎么能一下子消化掉这么多的东西呀？从“九一八”事变第二天起，上海、北平、天津、杭州、太原、西安……”接着人们围着罗大方又热烈地谈起来了。余永泽拿起手绢在擤鼻涕，也不知他听了没听；可是林道静却竭力忍耐着才没有笑出声来。此刻放了假，她雇了洋车从学校向城里拉去时，车上还带了一堆乐器——笙、笛、箫、月琴、二胡，她那最宝贵的蝴蝶牌口琴就放在口袋里。洋伞这半天还没拿来呀！爱情——只不过是爱情嘛……”“真的吗？他们两个几乎同时打断了他的话。静，你要闷的慌，就帮我搜集点材料，抄点东西；不然就学学烹调、缝纫。”但是，主人的声音像落到一片荒漠的旷野中，似乎谁也没有听见。由于和反动的学生会以及和学校当局的阻拦作了激烈的斗争，这三个新学生会的领导人，已经三天三夜没有睡觉了。一边拉着她的手，一边向门里娇声娇气地喊道：“赵妈，倒茶！一年冬天，有一天徐凤英不知为什么高兴了，把道静叫到屋里，和她说了几句话，看她一边呐呐地回答，一边不住地浑身乱动，她惊奇地揪过她来，问她怎么了。”“但是，你这些想法和作法，恐怕还是为了你个人吧？向压迫中华民族的日本帝国主义示威！人到难处就是这样！”“嘿！”道静站到潮湿的沙滩上，心头充满了喜悦的激情，目不转睛地凝望着大海。这天晚上，余永泽忽然变得很烦恼。他唱着，几个人也低声合着他唱起来：昏夜将成过去，顷刻就会天明……”林道静的心里微微一动。……”荷枪实弹、浑身黑老鸦一样的警察，对着这些手无寸铁的青年人，好像对着百万雄兵的大敌一样，有的端着刺刀，有的举着大枪，有的拿着木棒，从四面八方杀了上来。很好的！……”“您不必为难。只见陈蔚如烫着最时髦的卷发，穿着粉红色的丝绒袍子，绣花缎鞋，脸上涂着厚厚的脂粉。半天，才用颤抖的声音小声说：“林，愿意做我最亲爱的吗？——来，咱们快收拾收拾屋子和这些东西。王晓燕也吃吃地笑了：“这个嘛，我可真不知道哩！”听见纠察队跑来报告完了情况，卢嘉川高声挥手喊道，“同学们！”陈蔚如焦灼地皱着眉头，两条又弯又细的黑眉毛像八字似的向下弯垂，“在学校的时候，论功课、读书，哪方面我可都不如你，可是现在……”“要找个人的出路，先找民族的出路……‘女子无才便是德’已经不大时兴了，叫她念念书也好。忘了过去吗？过去她只知道自己的亲妈死了，因为不是徐凤英生的，所以受折磨。猛地，轰然一声，喊声被淹没了，群众竟然打进了卫戍司令部的第一重大门。自从她的生活突然发生了这意外的变故，她就不大抚弄这些东西了，因此有些同学笑着问她：“洞箫仙子，怎么不开乐器铺啦？那，那可就……他们又一起走起来了。”道静吃惊地一把抢过报纸来。两个女孩子紧挨着走。“她哭啦？总之，这旧式的小屋经他们这么一布置，温暖、淡雅，仿佛有了春天的气息。吸了两口烟，点点头说：“我是谷司令的参谋长，完全可以代表司令。小屋里春寒未退，深夜是寒冷的。激昂的爱国热情战胜了个人的伤感，她把“九一八”的惨痛消息和日本帝国主义侵略中国的罪恶，以及那陌生青年卢嘉川告诉她的国民党的不抵抗政策，一气向小学生们讲了整整一堂。我相信你不久就会撞得精疲力尽的。“你问她的情形吗？”道静低着头回答：“反正饿死也不会巴结他！……反对政府压迫民众抗日运动！道静的脸霎地变得灰白。”“北大同学在这里集合！这时，却见一个黑影迎面走来，她高兴得紧走两步，喊住了来人：“请问——学校校长在哪儿住？关帝庙里冷清清地只剩下道静一个人。…这悲壮的歌声稍稍平复了他心头的郁闷。有反抗精神。“小林，我还有事情，咱们就在这儿分开吧！立刻，他惊慌的呼救声混在高声的喊打声中：“救命呀！”余永泽发觉自己走了板，就赶快找个题目来掩饰他的窘态，“这位德国的伟大诗人，我在中学时候就特别喜欢他的诗，而且背过不少他的诗——特别是他写海的诗。孩子，既在矮檐下不得不低头啊。”两个人刚把吃的东西摆好，把屋子收拾干净，就听外面有人喊道：“有一位杨庄的余少爷住在这儿么？果然，道静立刻被他那爽朗的谈吐和潇洒不羁的风姿吸引得一改平日的矜持和沉默，她仿佛问熟朋友似的问他：“您从哪儿来？子文敢断言，中央必为诸君后盾。参谋长的笑容蓦地收敛了，他用力丢掉烟蒂，严厉地说：“请问，许多学校都是来京请愿，唯独贵校为什么却自称示威？在会客室里等了许久，不见谷司令出来，最后，一个西装革履、白净面皮的中年人出来接见他们了。林道静和会永泽两个年轻人都慢慢地被现实的鞭子从幻觉中抽醒来了。冬天，快过阴历年的时候，一个风雪满天的星期日，余永泽从外面抱回了许多好吃的东西——有便宜坊的烤鸭，有天福号的酱肉，还有非常精致的点心和一瓶白兰地酒。一朵鲜花插在牛粪上，真把她糟蹋啦。她明白了这是在喊她、在取笑她。”她转过身去擦去了流下来的眼泪——原来余永泽是因她而病的呀！”“那可有啥办法？过了一会，当她站起身来时，余永泽已经像平日那样在安静地微笑了。可是他们只好分别了。你，静，你真像一匹难驾驭的小马，总爱东闯西闯。大家扭头向门口一望：原来早有一个青年人站在门口听着。”代表们立刻开了紧急会议。”道静说。她回答了她；接着她也问起那女学生叫什么。母亲喊叫的是些什么话呀？“我为什么不去找学校校长打听一下？同时对道静一努嘴：“这是家里的老佃户。好呵，蒋介石这时先来了一套妙法，他在中央军校召集学生讲了个话，嘿，请听！真正的你所信仰的那个共产党是很少的。……道静当然也爱王妈，她肚子饿了，身上冷了，总去找王妈；她的眼泪也只当着王妈一个人流。……“不要听她瞎说！……”老头儿赶忙回答，“好几百里，好容易央告人借了四块钱的盘缠，可是赶到那儿，他又开拔啦，不知开到哪儿去啦。……穷人、佃户，世界上有多少受苦受难的人呵！她喜欢读书，人也聪明，可就是有点儿乖僻，一天到晚，一句话也不说，不知道的人还以为她是个哑巴。许宁！道静在鱼白色的晨光中望着她，想说的话到了嘴边还没出口，老太婆已经找到了一个小小的纸包。”说到这儿，他闪着亮晶晶的眼睛笑笑，突然住了口。有一天，她就怀着兴奋的心情去看她。到了民国，这位善于追赶潮流的“大学士”，又赶上了办教育吃香的时候，于是他很快成为教育家，借了“办教育”为名，向清朝王爷手里用低价买了大批“跑马占圈”的土地［清朝王爷骑马，马一气跑过的地方，由皇帝赏赐给他，即为“跑马占圈”的土地——原注］。”“哎呀，哎呀，老罗仁兄，你编的倒是什么惊人的杰作，倒是说出来呀，可把人憋死了！希望你更加劲读书，实现你的理想。你才十八岁是不是？表哥他们上哪儿去啦？道静站住脚，心里又气又恼。有些沮丧的许宁又眉飞色舞了。快！接着四号一早，首都卫戍司令部就把示威团印的几千份“告民众书”全部扣留了；而且把印刷局的主人也捕走。他早就知道林道静接近卢嘉川，今天，他俩那种亲密纵谈的情况，更加使他明白了道静变化的原因。”杨旭想了想说：“这不是妥协——虎头蛇尾么？她怀着沉重的心情站在门边，看老头儿一步一回头地慢慢走了，这才回到屋里来。”“什么？……这些人可能吗？她温文尔雅，只知道努力用功，希望将来也像父亲一样做个学者。我是为了咱们的生活呀。劝告他，警告他，如果他懂得做人的道德的话。去把那两只漂亮的宋瓷杯子拿出来，今天可用上这些古董了。连女婿挣的钱也全归你不好吗？我这半瓶子醋，可回答不了你。”余永泽懒洋洋地放下书本，半天才开口说话，声调那么凄凉：“静，听我一次话，不要去吧。半天，才喃喃说道：“哪儿都有好人，好人……“小要命鬼呀，别哭啦！道静感激地望着她。可是我像蜘蛛网上的小虫，却怎么也摆脱不了这灰色可怕的包围。您明白么？”王晓燕喜欢林道静。不许动！凭这个就能救国打日本？”道静吃了一惊：“他哪儿去啦？白莉苹蹙着眉头微微一笑，顺手打了许宁一巴掌：“许宁，你这傻孩子，在这儿瞎喊什么呀？赔，赔我的花瓶！”他惊异地看着她，半晌张口不得。于是只好迁怒于道静。行行好，家里人眼看就饿死啦！如果不外出的时候，她就翻着各种报纸。有点儿怕。死！她那傲慢的、仇视的眼光，像袭来的一阵疾雨，公子们突然被淋得噤若寒蝉了。因为他已经离开北大，工作没有固定的场所，是比较容易隐蔽的。此刻，他微微一笑，不慌不忙地说：“有文有武，有软有硬，这就是策略嘛。”“参加！并且对这个人——奇怪的、不知哪一点和一般人不一样的人感到了尊敬。抬头一看，醉老头不知什么时候早就走了，站在她面前的是四十多岁的本村教员李芝庭。她那个对象我认识，真是个胡博士的忠实信徒。陈蔚如见了道静非常高兴。卢嘉川的话多么犀利地道破了她心中的秘密呵！全国被压迫民众联合起来！……“‘三一八’纪念游行，你又不愿意呀？’”许宁越念声音越高，他的拳头也越举越高。没找到他，我想找校长。两个人又都沉默了。左一个，右一个，像天真的孩子一样，高兴地一会儿匍伏下身子，一会儿又跳起来向衣襟里面装着贝壳。在漫长的空虚的日子里，道静听说她中学时代的要好朋友陈蔚如结了婚，而且生活得很不错。他站在床前望了她一会儿，心里想：“她是善良的，诚实的，她不会欺骗人，不会爱别人的，我干吗庸人自扰呢？这是我第一次干涉你的行动，可是我必须干涉！可是当她下了车，走进母亲的房门，情形却出于她的意外。“鬼鬼祟祟做什么？可是国民政府解决这奇耻大辱的办法只是给驻在日内瓦的施肇基打了个电报，要求‘国联’替中国主持公道……操场矮墙旁的一排垂杨柳吐着嫩绿的柳丝在迎风摇曳。唔，”她又轻轻地用手绢擦擦自己的红唇，“听说你跟个大学生住在一块，是真的吗？白莉苹跑到这女学生身边。她呆呆地瞅着道静，才要张口说话，又赶快拿起鱼网补缀着。“莫非他们到海边散步去啦？”陈蔚如用纱绢抹抹嘴唇，浮着满足的微笑，“去年分别以后，我也没有考大学。“外面很乱，在这里面休息休息多好！五福和一帮小孩子，就给我打掩护。“校长在哪儿住呢？”他向卢嘉川尖锐地一瞥，不以为然地摇了摇头。老祖父就在秀妮离开村子的那天夜里，一个人颤巍巍地拄着拐杖跳到了村旁的白河川里。”卢嘉川和杨旭是四个人当中比较老练也比较年长的两个。你把炉子搬进来，你一边做饭，我们一边谈好不好？道静走到她跟前，她紧蹙着双眉，并不觉得有人在跟前。她就讨厌那些传统的道德。“他为什么留我住在这儿？“打倒……接着他和许宁佩戴上示威团的臂章，一起到了南京卫戍司令部。“王妈妈，我再也不怕他们了……都是多么可爱的人呵，他们都有一颗热烈的心，这心是在寻找祖国的出路，是在引人去过真正的生活。”“不，等一下！这社会，‘毕业就是失业’，一点儿不假。’此其一也，下面还有——‘既被绳绑，又挨枪把，绝食两日，不算什么！一回到故乡，一望见故乡的山和水，人事不知的秀妮似乎明白一些了，能讲两句明白话了，也知道哭了。一个中年的、脸色好像黄蜡般的瘠瘦的女人，坐在一块岩石旁边的柳树底下，她一边给一个瘦小的婴儿喂奶，一边还拿着细绳补缀着破烂的鱼网。“怕他！如果我错了，我自己负责；如果因为这个我变坏了或死了，我谁也不怨！’……可是青年这回却拦住她说：“要下雨了，回去吧。道静不喜欢他这样打扮，老里老气，不像个青年人。”许宁慌忙拉过卢嘉川来到窗前向外望去：只见牢房对面看守兵的房里，在忽明忽灭的电筒光下，许多士兵正在迅急地顶上子弹、拉起枪栓、上上刺刀，然后把这全部武器杀气腾腾地对准了牢房。静，亲爱的，来！”奇怪，这时道静忽然变成一个非常温顺的小孩，她顺从地赶快找出衣服换好，拿起水壶喝了几口冷开水，那个青年就又走了进来。王晓燕是一个和道静同岁的高三学生。我，我，我不知道我还有走‘好运’的一天没有？……道静感到沉痛然而又感到欢快。但是我有一点儿还不明白：我常常省下自己的零用，给洋车夫、给乞丐，我喜欢帮助穷人。但是道静打断了他的话：“他才不配称为读书人呢——这样的人挨着他都讨厌！人们鸦雀无声，没有一个人笑了。不知您学校里还缺教员吗？一天下午，她从北平的家里回到学校后，神情惨淡地坐在课堂的位子上，半天功夫一动也不动。”“好，这也是一招！你怎么成天呆在海边呢？”一阵嬉笑的喊声在什么地方喧腾着。女学生仍然痴痴地望着崖底下的海水，望着海上的白色孤帆，好像什么也没有听见。按着地址找到了东单三条一座红油漆大门的阔公馆。“林……”道静一甩头发，对余永泽稚气地一笑。”“打倒刽子手谷正伦！我相信爸爸的话，他很有修养。”道静听了，望望余敬唐那黄瘦的窄脸默然无语。我劝你也别太相信那些左倾的人的话了，读书是最要紧的。家里寄来的钱虽不多，省一点也够咱俩用的。”许宁用力捏住卢嘉川的手，他漂亮的大眼睛像有火在燃烧。”道静抬起头来，用愁郁的眼睛瞅着余永泽那黑黑的脸，说：“谢谢你，我知道。您好心眼，小时候还常给五福白面馒头吃。他紧靠在车门前，由车门宽宽的缝隙中，他望见了一片灰蒙蒙的原野。在三年级的课堂上，第一堂道静没有讲功课。深夜，她勉强坐起来点上灯，看见桌上放着三封信。余永泽在开学前，从家里回到北平来。你给中大，我给北大，我们每人写个条子送到外面去。他站在门边随便向道静点点头微微一笑：“您说的很对，国家兴亡，匹夫有责。可是这么个好姑娘，在她二十一岁的那年冬天，厄运来了：住在北平城里的大地主林伯唐亲自下乡来收租的时候，秀妮忽然被他发现了。进行宣传，唤起人心——像你们对学生们灌输爱国思想，这也是拿起了武器。她的眉毛描画得几乎要碰到鬓角，她睁大了妩媚的眼睛：“老罗，我的好朋友，我忙极啦！……是和小白闹别扭了吗？“党的纪律——服从，绝对服从！谢谢您，一家子全给您磕头啦！他也许胆小了。我们都会记住这仇恨！但是对于她的某些狂放、激烈、简直不像女孩子的思想和见解，她是不能同意的。在城里长大的人，一出了城，一到这辽阔的天地简直东南西北也分不清，想问问人，可是这寂寥的沙丘上却连个人影也没有。”道静见老头风尘仆仆又冷又饥的神色，连忙找个凳子让老头靠火炉坐下，并且问老头：“没吃饭吧？杂沓的脚步声和着呼喊声，踏在地上像巨雷似的越来越响。如果你们一定要用武力，同学们也绝不会屈服！”代表们都迅速散开整理示威队伍去了，只剩下李孟瑜和卢嘉川留在作为示威团办公室的一间狭小的房间里。渐渐，她被感动了，脸上不觉流露出欢欣的神色。”余敬唐说得那样诚恳，仿佛熟朋友一样，使得道静又稍稍踏实一些。她情不自禁地握住余永泽的手，把头靠在他的肩上。”她挤挤眼皮向人们轻盈地一笑。在漫天大雪的街上，接过钱以后，他两只手慌乱得好像瞎子一样乱摸起来。这人像个运动员，穿着灯笼裤、球鞋，粗粗壮壮的。你……在知识分子当中工作真是麻烦。他的面容带着沉思的神情，不时把浓黑的眉毛缩紧着。还有一个女人把一杯白色的乳汁，可能是牛奶，倒在一只洁白的盘子里喂给小狗吃。“好吧。你可要去呀！这生活实在太沉闷了。这时，深夜的孝陵卫只有军营中一二未熄的***隐约可见，再就是四处守卫我们的岗兵在泥水里来往践踏的声音。她想到自己躲躲闪闪的情景，不自觉地向身边的那女学生望了一眼——黑暗中虽然望不见她的面孔，但是她那坚定勇敢的眼睛，她那狠狠抓破了区长的脸的小手却仿佛宝石样发着光辉在她眼前闪耀。“你叫什么？阴暗的大房间里剩下了卢嘉川和许宁两个人。因为我和父亲不同……”警察宪兵们也凶恶地大嚷着。林公馆门禁森严，进去不得，她就披头散发，跌跌撞撞，不停地围着林家的院墙转；不吃不喝、成日成夜来来回回地转。黑暗的社会不叫我痛快的活，我宁可去死！弄得许宁常常摇头摆手地笑道：“啊呀，小姐！许宁么？为什么老头儿来找我借钱？不走！他这健壮的躯体内蕴藏着无穷的精力，蕴藏着想要摧毁一切、燃烧一切的热力，但是，他无法发挥，无法施展。可以读一读。那个爱国的卫兵可以帮这个忙吧？自从发明了这种“佐食法”，她对于书本一会儿也不愿离开。他望着她的脸，有一会儿没有说出话来。她向白莉苹瞟了一眼，她真不喜欢有人在这个时候提到余永泽。他进门的第一眼，看见屋子里的床铺、书架、花盆、古董、锅灶全是老样儿一点没变，可是他的道静忽然变了！”许宁忍不住了，他晃晃自己的拳头，拉拉崔秀玉的衣角，对卢嘉川要求道：“卢兄，请你把最近的形势给我们大家讲讲吧！“不，老罗，你想到哪儿去了！余永泽和王晓燕虽然都写信劝她不要这样消沉，劝她快活起来；她自己也有时惊异自己小小年纪怎么竟有了这种可怕的衰老的心境。她跑回自己的屋里一直呆坐了半夜。”“您放心！”眼泪——许久以来干枯了的眼泪，滴滴地掉在孩子的嫩脸上。”他望着道静笑了一下，“因为我告诉他我们成了好朋友。“亲爱的，我一点儿也不反对你正义的行动。我常常在心里命令我自己——我一定要向你们这些英勇的革命者学习……“那么，”许宁用力拉着卢嘉川的臂膀说，“反动派也许先对监狱开枪吧？来人呀！为了咱们的事业，你从来是不考虑自己的。那高高的挺秀身材，那聪明英俊的大眼睛，那浓密的黑发，和那和善的端正的面孔，不正是她在北戴河教书时，曾经一度相遇的青年吗？这样的人在农村里是少见的，道静不由得对他注意起来。这个人多么富有风趣呀！可、可爱的松花江呀！不，这不能说出嘴。这老头看见有人站在台阶上，远远地先喊了一声：“找谁的呀？报告你好消息：你已经考上师大了，而且成绩很不错。忽然，好像是从遥远的地方有一个低沉的声音传到了他们的耳朵边：“有命令：学生要打开了第三道门，立刻就开枪。”“什么？”女学生歪着头，“你住在这儿多好，这地方多美呵！在岩石上坐烦了，有时，道静也顺着海边走下去。”卢嘉川稍稍惊异地睁大了眼睛：“怎么，你以为要当顺民才有出路么？”“好一匹难驯驭的小马！于是她就不知疲倦地和他谈起来。“介绍介绍！还不出来呀？他一边观察着这屋子两位主人的兴趣，一边漫不经意地回答着余永泽。”许宁常去找白莉苹，顺便也常看看她。来，我念着，大家听：‘反对政府出卖东三省！会议决定，不管卫戍司令部如何恐吓，示威团仍决定在五号上午十一点全团出发游行示威。但刚到门边，就有个黑胖子拦住了他们：“出去？道静惊惶不安地看看她旁边的那个女学生，又望望凳子上的卢嘉川——他们都严肃地静静地站在原地动也不动，似乎在等待什么。”卢嘉川一字一句慢慢说着。你想想，你的动机是为了拯救人民于水火呢？因此她还继续去找——东碰西撞，东找西找。“喂，小白鸽！火车快到北平东车站了，她才下定决心去投奔她的要好朋友王晓燕。国家兴亡匹夫有责，我们能叫它亡吗？”她心里猜想着，只好站在庙门外的台阶上等待起来。一离家，一上了中学，她就像跳出笼子的鸟儿，仿佛来到了一个自由的天地。”“我想，”卢嘉川点点头说，“对一个人行为的评价——包括他一切的努力和奋斗，不仅要看他的动机，更应当看他的结果。我真喜欢吃你做的饭。你听！“老卢，想什么哪？”母亲猛地把头伏在孩子的脸上，轻声地啜泣起来了。”参谋长见他们写上了名字立刻走了进去。”只见那臃肿的拙笨的身体猛地向沙发背上一靠，露着满嘴金牙哈哈大笑起来。现在在做什么？只有看守行李人的小车厢里，还有三个青年人伴着微弱的灯光挤在一起低声谈着话。这时，母亲反而抚慰她：“好姑娘，不要难过，只要听妈的话，管保咱们有吃有穿，你也还能去上学。……她这样整日坐在岩石上，附近的农民和孩子们都惊异地望着这浑身素白的、令人奇怪的年轻姑娘。唉，命苦的娘俩……都写完了，杨旭一个人靠着铁窗轻轻咳嗽了三声，于是有一只手，立刻敏捷地拿走了这两个小纸条。于是他忐忑不安，望着道静朴素的白衣，心里像燃烧似的呆想着：“含羞草一样的美妙少女，得到她该是多么幸福呵！写完了，还没容得再看一遍，她就穿着衣服倒在床上睡着了，这时她手里还紧紧捏住那一包信。但是还好，随便一走，就开了这么多的眼界，欣赏了北戴河的美丽风光。……”“告诉他有好处，这样他会照顾你。这回他把礼帽向床上一扔，一屁股坐在床上，瞪着道静不动了。为了躲避余敬唐的唠叨，为了打发这难过的日子，她就整日滞留在海边，和海做了亲密的朋友。道静走在红楼后面的大操场上。”罗大方放下酒杯从坐着的小凳上站起来，在小屋各处观看着。”那个女学生似乎认识他，她把道静的手握得更紧了。人在痛苦的时候，是最易回忆往事的。……”卢嘉川看看左右的人们微笑着说，“最近听说的这个笑话，正可以和蒋介石在中央军校对学生们高谈三年之内必可收复失地的鬼话来媲美：前几天，正当热河紧张的时候，宋子文飞到了承德。果然，赫然大字载着日军占领沈阳和东北各地的消息。他们同中央大学的学生一同包围了、打毁了中央党部；《中央日报》也打的它稀里哗啦。永泽媳妇刚刚死啦。她为什么这样任性、这样幼稚地执迷于某种不可能达到的理想呢？”在杂乱的喊声中，同时响起了集合的号声。这时天色将晚，村子里家家的屋顶，全冒起袅袅的炊烟。睁眼望望，昏昏的灯光下，余永泽正坐在桌旁低头发着闷。”道静凝视着余永泽那个瘦瘦的黑脸，那对小小的发亮的黑眼睛。她时时被那里面澎湃着的、对于未来幸福世界的无限热情激荡着、震撼着，她感到了从未有过的快乐与满足。蒋介石的不抵抗主义葬送了东北三省，使三千万无辜的同胞在水深火热中当了亡国奴隶。”道静目不转睛地望着卢嘉川。’这一声霹雳不要紧，我们又领着全体同学喊起来了！是想妈妈吗？老卢你信不信？他想说服她，可是一看她那倔强的、不易说服的眼睛，他不做声了。她看清了这样几句话：……穿过嘈杂的人群，她看见立在车门上的余永泽的脸色很悲哀，车开动了，他还那么失神地望着自己，眼睛一动不动。放心！她的心随着这突变的海洋也变得更加阴暗。”一阵嘻嘻哈哈的笑声，随着这喊声一块儿送到道静的耳边。”道静再也忍耐不下去了，她猛地甩掉母亲的手，发着沉闷的哭声：“妈，您别总打我的主意行不行？他局促在小屋里，百无聊赖，只好拾起他最近一年正在钻研的“国故”来。你这样任性的乱撞下去是很危险的。老高头，给林先生端饭来呀！当她觉察到卢嘉川是用一种真诚坦率的友谊在向她劝告时，她那由于面子、自尊而引起的不快就很快地消逝了。他用娓娓动听的低声讲起古今中外一些大作家大艺术家的爱情故事。“爱国不一定都拿枪打仗。我说那位姑娘啊，您是怎么回事呵？我们要死一起死，要活一起活；可是我们不能分裂！他摇着头，刚刚可以觉察到的调皮的微笑又浮现在他活泼的眼色中。”脚夫没有理会女学生那一套情感的变化，径直走到了山脚下，当他看不见雇主的踪影时，这才仰头向山上的女学生吆喊着。许多幻想立刻涌上心来，鼓舞着他，使他又深深埋下了头。”多情的女孩子，被她朋友的痛苦吓住了，她显得比道静更加惊悸不安。不知是哪一位？我想我是能够革命的！直到天黑了，这才有一个跛脚老头从大路上蹒跚地走来。咬牙切齿的，长吁短叹的，还有诗兴大发即景创作的……而且十分的……睁开眼睛看看这血腥的现实吧！在黑暗中，她摸着那女学生的手说：“你看，他——卢，还有那个罗大方他们要不要紧呢？”她的嘴唇哆嗦着，看得出，她在竭力压制自己的恼怒。这一夜，在陌生的古庙里，道静睡得很香甜。比起一般知识和文学修养来，她都不如林道静。”靠在窗前的吴洪涛和许宁也围拢了他俩，四个人立着开了个简短的紧急会议。她心里被许多复杂的情绪、思路搅扰得很惶乱。”屋子里哈哈的大笑声，哗啦啦的麻将牌声，混在狂暴的雨声中震响着，站在窗外的林道静却猛地打了个冷战。他悄悄走进屋来见林道静一个人捏着一叠报纸在发呆，不禁这样问了一声。林道静低着头，看着闪闪发光的金色的海浪，思索着什么；余永泽则仰面望着海洋的远处，望着云水相连的淡淡的天边，还不时回过头来偷眼望望林道静。可是跑到帐篷跟前一看，一个人影也没有。原来你就是这么个胆小鬼呀！他不能不感到懊恼。……”余永泽好像故意和道静开玩笑，“这个人对咱们大有好处。于是赶快蹲下身去摘起路旁的一朵小野花。他蹒跚地哼唧着什么走进来，一见道静就喊道：“林先生，糟啦！老罗，你的职业一定不成问题，因为你有那样一个有地位的父亲。她就站在东屋廊子下面喘着气，摸着滴水的头发。他向道静点头，鼻子几乎碰到道静的脸上，笑着说：“林先生，恭喜呵！他宽阔的肩膀时而背着朝霞，时而又有力地向它迎去。——这瘦瘦的女学生，忽然变成了勇士，她矫健灵巧地揪住胖子的衣领，死命抓他的脸、咬他的手。”白莉苹跳上前去紧握住来人的手，亲切地向他微笑道：“卢嘉川，好久不见你啦！他心里焦急地想着那个他要找的“贵人”，道静说的什么他根本没听见。“狗娘养的贱货！她读着，读着，最后她捏住报纸跌坐在凳子上。”“放出北大被捕同学来！下午，到海边谈谈去好吗？同时派副总指挥卢嘉川到卫戍司令部去找司令谷正伦解释，并请他们加以保护。有几个激忿地议论起政府的反动、不抵抗；有的触景生情想起家乡在低声叹气；一个十七八岁的纤细的女学生，忽然趴在白莉苹的床栏上呜呜哭起来。隐隐的幸福和欢乐，使道静暂时忘掉了一切危难和痛苦，沉醉在一种神妙的想象中。”他轻松的声调变得沉重了，虽然是低声说着，却洪亮有力。不怕！不要信他的！到了屋门口，这才转回头来站住脚，把大肥袖子一甩，冲着林道静连连眨动了几下眼皮子，颤声冷笑道：“这个么，我不知道！”卢嘉川看看周围的人，低声说道，“叫每一个有良心的中国人忍受不下去。他望望车站里面说：“你回去吧，火车就要进站了。卢嘉川站起身把锅搅了搅端到火炉的一边烤着，她还沉在思索中一点不知道。可是我觉得你比她们还更勇敢、更坚决。怎么一回来变成这样啦？邮政局要搬到咱杨庄小学校里来啦，看，好大的一搭子啊！”那声音多惨呵，像快淹死的人在发出绝望、悲伤的呼救声。“因为计么？”卢嘉川态度很坚决，“我们的斗争，也要有利有节。大家都把视线转向了坐在八仙桌旁举着酒杯的他。”“我们不怕，我们打！”“辩证法三原则什么地方都能够应用，那你说，否定之否定应当怎么解释呢？”“别，别！我了解你。两个女孩子相对看了几秒钟，道静忍不住了，忽然抱住王晓燕的脖子在她耳边说：“知道余吧？她拉着那个北大女学生的手，向前冲到一座摆着几张凳子的讲台前，在那上面一个戴眼镜的矮矮的青年正在激动地挥手讲话：“同学们！说到最后，他把话题一转，又转到了林道静的身上：“林，你一定读过易卜生的《娜拉》；冯沅君写过一本《隔绝》你读过没有？过去，她除了见过北平的灰尘滚滚的街道，就是跟徐凤英到古北口外收租时见过那险峻的山峦和穷僻的乡村。当他们刚刚向右一拐时，一个年轻的印刷工人截住他们低声说：“你们藏一藏，一会儿就过去了。人群更加激奋了，队伍更加整齐了。——第一次，她感到了群众的巨大的力量。这时，他的心灵被牵回到遥远古代的浩瀚中，和许多古人、版本纠结在一起。”找不到表哥表嫂，连回北平的路费都没有，以后怎么办？”道静闹了个大红脸。”“那不行！后来他独自靠在床边不再说话，白莉苹就找许宁他们玩去了。这就是青春的热恋吗？“对，是这样！”卢嘉川甩开许宁的手，把杨旭拉到一边去。”她抬起头来，眼睛忽然放射着一种异常热烈的光，“你介绍我参加红军，或者参加共产党，行吗？”一个穿着破旧的西装，蓬着一头乱发的小个子青年，显然因为酒喝多了，他这带着醉意的哽咽的声音打破了屋里的沉寂。秀妮到了北平的林公馆里，聪明、伶俐的姑娘变成了痴痴呆呆的傻子。余永泽拉着她的手臂，站在她身旁惶惑地嗫嚅着：“静，亲爱的，别这么说呀！祖父老了，成天病在炕上，孙女秀妮就打柴、种地养活着祖父和自己。但她摇摇头，坐在椅子上，双手抱着头，半天，不动也不响。”“苏联为什么还不实行共产主义社会？我看什么都没意思，对什么都失望，甚至悲观到想过自杀。但是第二天、第三天她就懊恼起来了；第四天她简直忍耐不下去了；第六天她就索性辞了职。”过了一会儿，道静从王妈的床上跳起来说。在烟雾弥漫、热气蒸腾中，主人白莉苹的美丽俊俏的笑脸和灵活的黑亮的眼睛是特别引人注意的目标。不要紧，您就暂且在敝处委屈几天，等他一回来一切好办。他诚恳、机敏、活泼、热情。他依然穿着湿透了的黄色学生装，但脸上却露着欣快的笑容。”道静又惊又喜地说，“我知道你！“九一八”以后，全国人民如火如荼的抗日爱国运动被反动的国民党的血腥屠杀镇压下去了。……这样大雨，冷……可是，当他眼前闪过了卢嘉川那奕奕的神采、那潇洒不羁的风姿，同时闪过了道静望着卢嘉川时那闪烁着的快活的热情的大眼睛，他又忍不住被痛苦和忿恨攫住了。杨旭向门外望望，点点头。卢嘉川看看对他流露着无限期望的一屋子青年，也向林道静那儿望了一眼，就用低沉的声音轻轻地说：“你们想找出路么？“管它呢，走吧！”老罗摇头苦笑笑，扭过身来就走开了。”“你知道就好了。成天一句话也不说，除了吃饭、做活，就两眼直勾勾地冲着墙发呆。她心里开始激荡起一种从未有过的热情。这个夜晚，林道静也在这里。这女孩子的热情、大胆和奔向革命的赤诚深深感动了他。完了事，就抱着书本贪婪地读着。没等道静开口，母亲接着说话了。”道静呆呆地看着他——许久功夫才明白他说的是什么话。天色刚亮，她望望身旁熟睡着的余永泽，就悄悄爬起了床。有名的‘一二五’北京大学的同学打了先锋；接着上海、北平的学生又大批地到了南京。半晌，像刚醒来似的，他突然抬起头来说：“别的学校请愿，我们示威，当然要惹恼南京的衮衮诸公。”平日很少讲话的林道静这时打断李芝庭的话，含着眼泪说，“我想：中国怎么也不会亡国的！就这样她跑到了海边，毫没有顾惜地纵身扑向了怪啸着的狂涛巨浪。最后，她好像平静一些了，抬起头来看着余永泽微微一笑：“好啦，过去啦。她哭过，她寻死过，她咬过林伯唐的手指头，但是这一切抵抗全无济于事，林伯唐捻着八字胡笑吟吟地还是把她弄到了手。道静坐在凳子上，头脑昏昏沉沉，好像在腾云驾雾。那么，我们的生活，我想是不会太坏的。“谁听他的屁话！卢嘉川看看手表，十一点快到了。你们看看行么？”余校长一连答应了几个好，便在前领路，把道静领到学校去。这时，大块乌云随着东风在天上疾迅地飞卷，海水翻滚着，变得漆黑，狂风猛起，天就要落大雨了。大雨在窗外倾泻着，海涛惊人地吼叫着，天宇充满了激昂的叫嚣。”卢嘉川刚说完，突然，一阵惊人的喊声，使四个人一下子愣住了。”“余敬唐既然居心不良，我只有走！因为时间还早，他们就在车站外面的一片空地上并肩漫步着。正在这千钧一发的紧急关头，那捉女学生的警察猛地被一个人一脚踢出好远去。”说着，余永泽从衣袋里掏出一张一元的钞票放在老头的身边，并且对林道静微微一笑，意思好像说：“你看我多么慷慨。您家的租子两年都交不上，您父亲催……来的时候，只顾蹓蹓跶跶地东瞧西看了，现在回杨庄的路却弄不清楚。”余永泽睁开眼睛有气无力地摇着头，欲说而又止。你那清清的水浪还是、还是那么美、美丽吗？说是替我找工作，可是又总要等什么鲍县长，他总问那些结婚没有、未婚夫等等干什么？我也早知道你。她的父亲王鸿宾是北大历史系教授；母亲是个温顺的家庭知识妇女。但是，十几分钟以后，一种声音把他们从梦寐似的情景中惊醒了。慢不了。从小她自己一个人常睡冷屋；七岁起每夜几乎都要替徐凤英上街买东西，所以胆子是大的。有许多书她是看不懂的，像《反杜林论》、《哲学之贫困》，她看着简直莫名其妙。因此道静站在地上只深深感到了失望的颓丧，而没有像对余永泽那样的气恼。这是您五福兄弟当兵来了信啦，一家子高兴坏了，他说在北平长辛店驻防，我，我就找了他来啦。”随着车门一开，跳进了几个男女学生。道静虽然欣庆自己和那女学生脱离了险境，但她担心着卢嘉川，也担心着领头呼喊的罗大方。“卢兄，你应当相信我，了解我……”李孟瑜说，“老卢考虑得对。一边转着，一边悲惨地号叫：“还我孩子！向出卖中华民族利益的日本帝国主义的走狗示威！”卢嘉川向白莉苹玩笑似的述说着过去的情形，“那天，林道静正和我那位老姐夫在争论，真怪有意思。可是有一天却又发生了一场风波。我父亲上五十岁才有我这么个儿子，当然像宝贝样，不许我游水，可是我偷着也要游。道静也坐在桌子边，低着头，好像大病刚愈一样衰弱无力。学校是在村旁一座很大的关帝庙里。不，泽，我一定要去！脸不觉一红：“认识——北戴河见过你……“救命”的武装警察闻声赶到，那胖子惊慌、恼怒地指着一群学生用破锣样的嗓子嚷叫道：“先逮她！我真喜欢这本书。第六天的清早，书店大门上还贴上了这样一个小条条：这个书店真不赖，新添漂亮女招待。歇了一下她突然问：“许宁今天为什么不参加呢？……”“到北平来啦？”女学生握住道静的手小声地说，“今天来的多半都是内六区的土警察，都是些笨蛋菜货。”杨旭在这监里很熟，过一会儿就有个犯人给他们送了饭来。不要紧，我这里给你凑一块钱，你到别处再想点办法，赶快回家去吧！“崔秀玉，别哭！十二月一号从北平动身，十二月三号北京大学南下示威团就到了南京。她以为这偌大的北平，找一个小小的职业还不容易。他治理学问的态度和他的渊博知识还是有可资学习之处的。”许宁抹抹头上的汗水，跳起来喊了一声。于是有一天，他忽然病了，蒙着头躺在床上，课也不去上。”许宁使劲敲着桌子抢过话来，“就在蒋介石放过臭屁之后不久，全国的学生就开始到南京轰轰烈烈地游行示威去啦！”她竭力拂去余永泽给她心上投来的暗影，“不不要信他的！是寒冷？我想出路就在反抗，出路就在斗争，出路也就在把咱们个人的命运和国家、人民的命运结合在一起。她跟在脚夫后面低头走着，不言也不语。我知道你爱海。”道静也喃喃着。抽回自己的手，又问：“倒是谁来呀？她小心翼翼地慢慢地打开它，叫道静又划了一根洋火，照出几张花花绿绿的钞票来。不能离开！他下令驻守平津长城之间的三四十个师，不许抵抗日本，却叫他们监视抗战部队，他对全国的抗战军民堂皇地下了命令，恐吓说：‘有侈言抗日者，杀勿赦！白莉苹不哭了，她擦擦眼睛，跳到这个青年的旁边，夺过酒杯，在他脸上扭了一下：“不害羞！小时候，老王妈常对我说：人不走运就好像还没遇见文王时的姜太公，钓鱼跑了鱼钩，卖面翻了笸箩。道静默默地跟在后面送他出来，直送到他走出大门，道静才咬着嘴唇什么话也没讲就回来了。”这个念头一闪，她好像得了救星一般身子轻捷起来，同时，肚子也觉得饿了。“不！同志们！中午，下课回来，他还是先拥抱她，然后往作为餐桌的一个小几跟前一坐，带着满足的微笑摸着自己的脸颊说：“饭做熟啦？……”他看着林道静苦笑笑，“我不知道为什么心里这么难过，过去，我得过心脏病，几乎死掉，有几年没犯了，可是昨天又犯了，也许因为……我们好了……咱们喜欢的是一样。爹……没有你我真的再也活不下去了。”她心里突然像堵上了一块铅板。可是她还是好奇地随着镖客的粗大手指看了看那块木牌：华人与狗不得通过……“怎么，中午了，饭熟了吗？“当然更有我们北大的！”罗大方睁着圆圆的大眼睛，盯在两个战友的身上。因为我岳母病了，他回家探母顺便来看他姐姐。“绕过去！怎么忽然病啦？”“哪儿去？你知道今天我心里是多么难过，我受不了这些污辱，我又想逃——可是我逃到哪里去呀？工友拿着报纸进来了。道静抬起头，明亮的眸子带着一股倔强的稚气：“晓燕，你以为需要坐坐花汽车，来个三媒六证才可靠吗？我代你们向司令去讲。……”道静看见她先跟自己说了话，真高兴得很，就凑近她，急忙回答道：“一个人。余永泽一九三三年三月信写好了，他心里好像出了一口闷气，舒畅一些。”白莉苹看出道静的窘状，向卢嘉川作了个鬼脸笑着说，“小林可是个好姑娘，可爱的好姑娘，就是她那位老夫子绊住了她的腿。……”道静平生第一次独自出远门，也第一次碰到这种“投亲不遇”的困境，在危难之中碰见余敬唐校长这样热心招呼，真像遇见熟人一样，她心里立刻踏实了一些。全闪电似的在她脑际旋转，她心慌意乱、急急忙忙地跑回了杨庄。…………因为余敬唐的缘故，她不愿意回去，因此一个人留在公寓里，这才参加了这群流浪者的年夜聚会。为的找职业。”老头把饭端了上来，余敬唐就弯弓着背走出去了。”道静抽回自己的手惶惑地看着他，“从前咱们在北戴河海边的时候，你的思想多么丰富，你对人生、对艺术有许多见解我真喜欢。你快要变成大腹便便的书虫子了！“什么狗世界！当她一回身却发现余永泽也跟在她身后，瘦脸拉得长长的，像个丧门神。黑得像墨水一样的海水卷着巨浪是可怕的，但是在林道静的眼里，这黑暗的社会更可怕。”“您进来吧！“卢兄，(她跟许宁一样地这样称呼他)你可以告诉我吗？”“为什么逮捕我们？”“呵！罗大方那健壮的身影，一霎间竟如此清晰地闪过她的眼前。”“是呀！算啦，谁也别管谁！林道静看着八仙桌上的白面烙饼摊鸡蛋，心里饱饱的，一点儿也吃不下去。”道静没有出声，母亲想了一下咬着指甲笑道：“呵，好姑娘，说实话，你究竟愿意嫁个什么样子的丈夫呢？这一回他可不像刚才那么和气了，一进门，就气势汹汹地说：“胡闹！”老头有些失望，他仰着瘦削的皱脸呆呆地看着余永泽。”卢嘉川远远瞧见有人迎面走来，他轻轻推了罗大方一下，就和他分了手。他望着她，沉了一下问道：“为什么呢？”卢嘉川仿佛要出远门，也仿佛不能再回来了似的，再次紧紧握住了李孟瑜的手。林道静沉默了一下，突然用愤怒的眼睛狠狠地盯着余敬唐，说：“余校长，您的脑袋瓜长住长不住，与我毫不相干！第三封信就放在桌子上，但是她没有勇气再拆它。几句话就完。”林道静天真地迸出了这句话，自己也不禁为在一个刚刚认识的男子面前竟放肆地说出这种话而吃惊了。我工作去还不好么？“不要乱！”许宁得意之色更不下于吴洪涛。他一边喊着，一边用他微眯着的圆眼睛向全屋的人严肃地扫射着，好像在寻找他的抗议的反应。今晚，您就在舍下休息一晚，职业的事，明天商量。”道静心里咕哝着，怪不舒服地坐在沙发上。好闺女，你拿回学堂交饭钱去吧。”女学生拉住道静的手，神态亲切而自然，“我第一次也是不敢，后来和大伙一齐喊就不怕了。现在，老余，可别上当，光读书并不能救国的！…………卢嘉川只觉得一阵心跳。可是有功夫一定去找我呀！纸够用么？过了一会儿，风雪小了一点，“贵人”终于来了。乃不意足下竟借口宣传某种学说，而使余妻道静被蛊惑、被役使。“冲！这就是道静刚来那天把她关在庙门外的醉老头。你简直是要我的命！……“好险哪！”“不，……她越说越高兴，渐渐全部消失了刚才的慌乱和不安，神采飞扬地歪着脑袋，说：“卢兄，多么奇怪呀！……”一个健壮漂亮的小伙子，抱着一大抱红绿宣传品，兴冲冲地走进小车厢说，“诸位指挥官，还有什么吩咐吗？……在混乱中、厮打中，道静看不见卢嘉川，也看不见她旁边的那个女学生了，她扔完了石头，心里可慌起来。尤其青年们，这里倒下了，那里会起来——起来的。不要紧，今晚权且在敝村住一晚，我们可以代张先生尽尽地主之谊。”余永泽和林道静也不留他。接着屋顶上支架机关枪、搬运机关枪的声音也清晰地传到监房里来。因为她聪明、有头脑、又喜欢读书。道静感到很不自在，但她勉强忍耐着回答。“她怎么变成这么个怪样子了！”一屋子的青年——包括林道静，听了许宁这句话，都目不转睛地望着卢嘉川——好像他们的出路都在他身上似的。小林，你不害怕吗？”过了一会儿，卢嘉川低声问杨旭。后来转了一个弯，走到个小岗上，当蔚蓝的天空和碧绿的原野之间突然出现了一望无际的大海时，这女学生迟滞的脚步停下来了。自从在海边第一次看见这个美丽的少女，他就像着迷似的爱上了她。受伤的还没统计——罗大方也被捕了……“你的形式就是从洋装书变成线装书；从学生服变成长袍大褂。”她正说到这儿，一扭头，发现余永泽不知在什么时候已经站到屋子当中。“我们示威的学生被绑着送回北平以后，十二月十七号，国民党对南京学生突然来了个大屠杀，你听见没有？“可是，……虽然熟识不过几天功夫，虽然这几天在海滨的长谈不过是些艺术、人生和社会的空泛的议论，但是当这就要分别的一霎间，他们的心里却都感到了难言的依恋。“中国人民都忍无可忍了！”小崔这女孩子瞪着圆圆的亮眼睛听得入了迷，她见罗大方总是卖膏药，急得要跳脚。”道静努努嘴，觉得用不着说这些废话，便笑着转了话题，“晓燕，你多幸福呵——爸爸、妈妈、妹妹，一家人多么好。知道吗？你认为怎么样？在他们的身边，漂亮的救生圈、考究的游泳衣、精致的像蘑菇样的大洋伞和各种花花绿绿的酒瓶子堆了一大片。”“反对卖国求荣的国民党！”卢嘉川坐在木板床上，把北大南下示威的经过，和示威团到南京后的遭遇向中大的两位同学说了一遍。这时，她睁大眼睛望着这个青年，她并没听清他说的是什么。”罗大方说着就要往外走，“谢谢你们二位，我走啦。一定要尽力帮忙。小白这家伙我知道…………愿你成功。我高了兴就给小孩子们偷馒头吃。”“老师，打日本用什么呀？军警拦不住学生，向学生们的头上开了枪；学生们就拚命地扔开了石头块。上了中学，等于中了秀才呢！虽然从谈话中使她感到这位校长有点儿庸俗，酸溜溜的不像个校长倒像个绅士。警察眼看就跟上来了，他，他们能否跑得脱呢？现在，我们该把这里面的情况向你们报告一下了，不，等会儿再说。局长从来没有结过婚，人不过三十多岁，可是个有财有势的阔人呢。卢嘉川给她的仅仅是四本用马克思列宁主义理论写成的一般社会科学的书籍，道静一个人藏在屋子里专心致志地读了五天。亡国！望着它，我的心就像醉了一样。在黯淡的灯光下，余永泽用力捏紧了道静冰冷的手指，深情地凝视着她。母亲正和客人打着牌，见她回来了，亲热地拉着她的手，笑吟吟地说：“姑娘，好女儿，你回来啦？他的眼睛忽然有点儿忧郁。……但是，由于习惯——她孤独惯了，加上自尊，因此，她一直不为人注意地坐在人们的背后不发一言。“回去吃饭吧，留神把身体饿坏了。听着叫人怪难过！”说着，她的眼睛又潮湿了，便赶快扭过头去。我一见姓林的小姐找她表哥来，像个逃难的，那份愁模样叫我怪心痛的，所以，我把她挽留下来。”余永泽的眼睛忽然潮湿了，接着，大粒泪珠滚滚而下。好，嘉川，你就谈谈吧，看林先生为咱国家可愁的不行呢。这样不是更妥善些吗？“不，不是这样。您知道日本占了东三省，中国倒是打不打呀？”余永泽笑着张罗着让罗大方坐下。因为“九一八”后，东北学生都和家庭断了联系，在这除夕的年夜里，她就约了几个同乡、同学和朋友到她的公寓来过年。”李芝庭笑着说，“这是我内弟卢嘉川，北京大学的学生。十天过去，当给北平的同学、老师写的寻找职业的信仍如石沉大海，而余敬唐的“鲍县长”又总不见回来的时候，道静的神情一天比一天沉郁，面色一天比一天苍白了。林……为了镇压佃户的反抗，他是从热河督军汤玉麟那儿弄到军警来帮他收租的，孤弱的秀妮祖孙俩，哪能抵抗这强暴的力量！”道静急着追问。于一民竟端着酒杯跳了起来。她鄙夷地盯着余永泽那困惑的眼色，半天才压住自己的恼火，激动地出乎自己意外地讲了她自己从没讲过的话：“永泽，你干吗这么神经过敏呀？回学校有什么用呢，她发誓要永远离开这个可恨的家庭，永远不再登这个罪恶的大门。他看看大操场上的三两百个人，想起了南下示威时成千上万的青年们打进了南京中央党部、捣毁了中央日报馆、打进卫戍司令部的壮烈的场面，不禁长长地吐了一口气。功夫不大，我们的杰作就风行一时。投亲不遇，这是常有的事，您还没有歇息的地方吧？这下子可把林道静难坏了！人生一世，草木一秋，倾家荡产，也得乐它一阵！“走！”这女人最后的两句话，像针似的刺了道静一下子，她顾不得再说什么赶快走开了。当她似乎苏醒过来时，一个意念可怕地闪过心头，使她的心猛一紧缩，接着又激烈地狂跳……八字还没一撇，什么事也没做，不过认识几个新朋友，看了几本新书，就怕杀头！……学生们告诉林道静：她表哥张文清就是因为不满意余敬唐干涉教员的自由，而被余敬唐解雇走了的。甚至连余敬唐打牌时她偷听到的话，也告诉了他。妈妈！我们的生活倒还好。这是对内，他们是这样‘勇敢’而残忍；可是我们再看看他们怎么对外：现在，日寇正在加紧进攻冷口、喜峰口、古北口，……我不相信真会永远碰不出一条道路来。她们俩走到西河沟的树丛里，靠在河边的垂柳下。而且那个什么胡局长还在找她。好像小偷一般蹑手蹑脚地脸也没洗就溜出门去——她怕吵醒他，他要真的再拦她，闹得四邻皆知是很糟糕的。诸君打到哪里，子文跟到哪里，——诸君打到天上，子文跟到天上；诸君打到海里，子文跟到海里……卢嘉川默默无言；许宁举起拳头用力在铺板上击了一下，突然伏在铺上哭了。他留着短分头，穿着黄色卡叽布学生制服，眼睛虽然不大，却亮亮的显着灵活和聪慧。午后，道静一人坐在教员休息室里。有一会儿，我还看见他领着人大声唱《国际歌》呢。秀妮一见这情景又不知道哭了，话也不会说了。别，别叫小狗跟她娘，白，白盼一场。二踢脚和小挂鞭响的正欢，白莉苹的小洋炉子也正旺，时间到了夜间两点钟，可是这屋子里的年轻人还有的在高谈，有的在玩耍，许宁和小崔跑到院子里放起鞭炮；罗大方和白莉苹坐在床边小声谈着、争论着，他似乎在劝说白莉苹什么，白莉苹哭了。”她这么年轻，屋子里有好几个人都是比她年纪大的，可是她摆着大姐的姿态，一个劲管客人们叫“孩子”。现在呀，南京城里恐怕正展开着我们同反动统治者的肉搏战呢。……”李芝庭没有言声。冲呵！我们找大队去！爸爸对我说过：青年人还是多研究些问题，少谈些主义……可是那时咱们没有机会说话。……”她哭了。”“请愿的时候过去了！”余永泽不敢多讲话，他惶悚地望着她，两个人都沉默着。”一个西服革履的洋学生对他的同伴悄悄地说。她站在稍远的一棵老松树下好奇地观望着。但是，士兵的枪栓声，大皮鞋来来往往的奔跑声，沉重的沙包搬运声，却在监狱内连续不断地紧张地响起来了。明月升起来了，月光轻纱似的透过树隙，照着这孤单少女美丽的脸庞，她突然伏在庙门前的石碑上低低地哭了。她咬着嘴唇沉思着，忘了搅锅，大米饭真的有了糊味。”晓燕赶快用手绢擦擦眼镜后面的泪水，笑着说，“对家庭、对生活你全够大胆的，我赞成你，同情你。”她又用力紧握住老罗的手，笑得那么甜。“站住！秀妮的孩子，林伯唐替她起名叫林道静。”可是，女主人还没把这边秩序维持好，另一边爆发了更加难听的骚扰：一个穿着灰布棉袍、留着一头颓废的长发、有个长而难看的驴脸、约莫三十岁的男子说了话：“唉，唉，诸位莫谈国事吧！”好像万马奔腾似的吼叫，随着再一次的轰隆一声门的巨响，人群潮水一般涌到第二道门里来了。你刚才问我为什么要找胡适么，”余永泽微笑着说起来，“我读王国维和罗振玉［王国维和罗振玉都是中国近代的考据学家——原注］的著作，里面有些问题弄不大清楚，想找胡适问问——尽管他在某些地方有毛病，好些人都骂他，不过依我看，他毕竟是中国现代的学者。对余永泽除了有着感恩、知己的激情，还加上了志同道合的钦佩。”许宁还没有念，他又扭头对徐辉笑着说，“徐辉，您，北大有名的才女嘛，尊驾写的标语那还有错！走着，走着，林道静突然站住身，回过头，愣愣地盯着小陈说：“小陈，我不能上学了！她的心头激荡着微妙的热情，两颊燃烧起红晕。孩子们爱听，她也爱讲。“‘每逢佳节倍思亲。……“认识。“林先生，啥消息呀？——知道他们不是挂羊头卖狗肉吗？”“张文清夫妇吗？谢谢你们！”道静一句话也不能讲。”又没等道静开口，他一个箭步冲了出去，屋门在他身后砰地关上了。永泽，我憎恶这个万恶的社会，我要撕碎它！这些你不明白吗？反动统治者将怎样对付我们呢？她很想挨近他，向他招呼，但是，她又有点害羞。”看见这悲惨的情景，道静的眼泪也忍不住流下来了。夜晚把东西收拾好了，她拉住晓燕的手，小声说：“晓燕，明天我就要过另外一种生活去了，我……要是为过去那死了的黄脸婆我倒可以不着急，但是，现在是你呀。——那可真是个了不起的干将。她和学生的关系，好像忽然亲密起来，她自己空虚的心灵也似乎充实起来了。打死这些刽子手！当然，这是半年以前的情况。情况很紧急，我们赶快商量怎么办吧！你应当了解我。车身轻轻震荡着。可是，他犹疑着，怕说得不好反而坏了事。可是想不到这五天对于她的一生却起了巨大的作用——从这里，她看出了人类社会的发展前途；从这里，她看见了真理的光芒和她个人所应走的道路；从这里，她明白了“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的原因，明白了她妈因为什么而死去。许久许久，她不动、不响，而且什么也不想。于是在余永泽的眼泪和拥抱中，她答应了他的要求，决定和他搬到一起去。何时又才能看见那渴望的甘泉呢？要多想想！晚上，母亲又替道静烧了她最爱吃的菜。”他又转身对一个瘦小精干的女学生说，“徐辉，标语口号也拟出来了么？撞击大门的声音，夹杂在喊声中也越来越响。……我看你烂醉得不像个中国人啦。可是余永泽呢，他这几天可没心思去上课，成天憋在小屋里窥伺着道静的动静。她不知自己在想什么，也许什么都没有想。”林伯唐捻着八字胡，冲妻子笑着点点头：“好！她常想自己该有一个纯洁高尚的灵魂，这个灵魂要不为世上任何污浊、物欲所熏染。……余永泽点点头，用热情的声音开始了低低的朗诵：暮色朦胧地走近，潮水变得更狂暴，我坐在岸旁观看波浪的雪白的舞蹈。将来我到北平去，不是一样要打扰您？……起来，饥寒交迫的奴隶！他哭得这样伤心，比道静还伤心。你表哥一走，小学校里还缺教员，我想你就留在这里教书。道静住在偏殿的里间屋里。我们有些工作又需要经常在一起，所以……“小林，咱们先讨论个问题。“卢兄，”许宁冲着卢嘉川突然又喊了起来，“卢兄，你说我们怎么办啊？可是凶狠的母亲会回心吗？这孩子浅浅的一笑，能使她暂时忘掉了刻骨的伤痛，忘掉了耻辱的生活，给她生活下来的勇气。在杨庄每月只有十五块钱的薪水，除了吃饭、发信、零用，她连一身厚棉衣都没有挣上。”许宁原来和崔秀玉很不错，后来崔秀玉到东北去了，白莉苹这富有魅力的女人就把他迷惑住。”“你找他有什么用？”余永泽笑着问。可你，你还说这些颓废无聊的屁话！建立民众政权！他讲得可妙哩！”道静像段木头，不声不响地仍然呆坐着。呼喊的群众像是来到了卫戍司令部的大门外。但是毛泽东和朱德领导的红军已经粉碎了蒋介石亲自指挥的‘围剿’，得到了很大的胜利……国家大事怎样啦？”余永泽没有出声。你能想法给外面同学捎个信吗？一边走，卢嘉川还一边对两位教员说：“国事如此，咱们谁也不能袖手旁观呵！咱们温文尔雅的学生们一旦做了阶下囚，谁个还能睡得着！在黑暗的地上，这边说：‘哥儿们，再唱唱咱们北大歌！……“但是，您既然关心国家的事，那就应当知道啊！有一天做饭的刚把一笼馒头掀开盖，趁他背朝我，我就从敞开的窗户上，几下子把一笼馒头全偷偷装到一个布口袋里跑走了。”那个人的声音又在道静耳边响起来。“你对今天的经过有什么感想？等等！”火车开走了，人群走散了，道静还站在车站上若有所失地没有动。我的太太少爷还在我们国家——知道吗？”道静的话还没有说完，一个高个青年迈着沉稳的步子走进门来。……她站在八仙桌旁端起玻璃酒杯，对每个客人闪过一个亲切的微笑：“今夜里，咱们都是无家可归的孩子凑到一起。”他那昏花的老眼满含着泪水，“今个，帮个十块八块的吧！他的痛苦，与其说是因为受了侮辱，还不如说是深深的嫉妒。她被一种新奇的神秘似的感觉兴奋得许久都不能安静下来。她跑到床上蒙起被子，哭得那样伤心。”道静心里反而比刚才更乱了。”青年和悦的声音好像对熟朋友说话一样，又说了一遍。林道静虽然很爱余永泽，但是，就是不愿意很快和他结婚。从小时候，我抱定过志愿，——我要不虚此生。不听话，给我滚蛋！月亮底下，大海闪着银光，我望着你的眼睛——你的眼睛真像海水一样又深、又亮、又美呀！”于是找到了很好的谈话题目，余永泽不慌不忙地谈起了文学艺术，谈起托尔斯泰的《战争与和平》，谈起雨果的《悲惨世界》，谈起小仲马的《茶花女》和海涅、拜伦的诗；中国的作家谈起曹雪芹、杜甫和鲁迅……外国人在中国耀武扬威……“就是这么回事！她跑得好快，但是警察追的也快。道静又不出声了。……女人受惊似的抬起了头。歇了一阵，道静清醒一些了。”他沉思起来，停止了说话。安慰安慰我！她有了一块绊脚石把她绊得牢牢的！但是，这有什么用？当她走进关帝庙的大门里，找不着自己住的房间时，这才发现在黑暗中走错了路——匆促中她跑进关帝庙旁边的角门里，这是做为村公所用的另一个院落。而且余永泽使她有了一个温暖的家。那，那就是你那亲妈呀！请您马上向贵司令报告，要他命令军警不要阻挡。”老头子赶快站起身来，双手伸出去，远远地好像要抱住余永泽似的哀诉道，“穷人的日子实在没法过啦！”道静这时才听出这女人是山东口音，她的声音里带着惊慌和恐怖。当然，我们不得不派军队去照料。他正因余永泽打破了他的如意算盘——他不仅打算拿道静给鲍县长送礼，他自己也想沾一手呢——因此他对余永泽是不满意的。……不到三个月，他……娘儿俩吵几句嘴，不要紧，几天就过去了。”她吞吞吐吐地还想说什么，道静打断了她的话。”罗大方避而不谈这些，仍然接着刚才的话头，“你们弄考据，整理国故很好，这也是需要的。”庄重的不苟言笑的王晓燕，看见一向沉默寡言的林道静忽然认真地讲起这些浪漫故事，禁不住噗哧一声笑了出来：“你这不守本份的小家伙！”和余敬唐争吵之后，道静独自坐在自己的房间里愤然默想的时候，她忽然想起了那个偶然邂逅的卢嘉川。您是这儿的教员吗？怎么这么快我就变成了另外一个人——我好像年轻多啦。不过在那时候，人们实在苦闷无聊这才乱喊一通。”话是这样说，可是谈起理论，许宁还是一套套地向道静谈得津津有味、头头是道。你一定要拿出主妇的殷勤好好招待人家。”许宁把手一摆，讲演家似的向后一掠浓黑的头发，紧接着也开了炮：“王健夫，请你清醒一下吧！林道静把行李放在庙门口，就走进庙里去找人。行！她惶惑了。我好像突然长了翅膀，飞得那么高，看得那么远……有一次夜里，我和你一块儿坐在沙滩上，一同静静的听着海浪的声音。自己也忘了跑了。今夜里，听了你们那些谈话，我忽然觉得自己好像……我永远不会忘掉那一晚。”脚夫急喊了一声，“我们邻村的先生啊，我都认识。你也认识罗大方吗？你还自以为是金枝玉叶的小姐吗？原野里寒风怒吼，使得这没有暖气设备的车厢里更加冷不可当。但是当她走着走着，沿海滩走出了几里路之后，情况就渐渐变了：葱郁的树林，鲜艳的结着累累苹果、李子的果树，一簇簇整齐地出现在山巅、在低洼的小峡谷里。捉这些拿了卢布的共产党！林道静用力打了几下门，可是打不开，老头一定早入梦乡了。”“打倒认贼作父的国民党！……道静抬头一看：沙滩上，躺在太阳下面的是一小群脱得光光的青年公子。咱们的关系使我不能再缄默。看看没有一个认识的人，她只好站在一堆人群的外面，心里兴奋，可又有点儿懊恼。他忽然感到她不是一般的女人，她是一个有着崇高理想的女人。”她红涨着脸，闪烁着乌黑的眼睛说下去，“可是，自从看了你们给我的那些革命的书，明白了真理，我就决心为真理去死。”多么热情地关心别人，多么活泼洒脱，多么富于打开人的心灵的机智的谈话呵……因此他就想向她谈出心中的秘密。屋子里又沸腾似的纷纷议论起来了。可是，人生——展示在她面前的人生，是那么阴惨灰暗，即使和余永泽的初恋，也没有能够冲淡这种阴暗的感觉。拂晓前，小车厢里的三个青年人，也挤在一起打起盹来了。这婚姻伤透了她的心，而且为了侍养老祖父，她就不想很快结婚。”“奉送？”“我们的统治者呵，你们有的是枪弹，我们有的是热血！……因为这时她已经长成了一个颀长、俊美的少女。来，小林，我来给你打个比方。”前面的队伍还没有冲到大门口，军警已经和他们短兵相接地混战起来，一阵呼喊，一阵枪柄、刺刀、石块的对打，两边的人群都大乱了！‘三一八’吗，你去吧！一路上她踌躇许久：到了北平到哪儿安身呢？杨旭拾起了一个小纸团，他打开看了一下，就招呼卢嘉川、许宁、吴洪涛四个人一起看起来：北大示威同学刚才在成贤街被捆绑走了许多。母亲一定叫她买漂亮的好衣料，可是这女孩子很执拗——在夏天她永远只穿短短的白旗袍，白袜白鞋，打扮得像个护士。忍耐着点，缺个什么就跟我要。“谢谢您，余先生。”余永泽怕道静生气，温存地看着她的眼睛，小声说：“林，别着急，你知道这些天我为你……我们可以告诉你一两个故事。为小白——唉！书籍培养了她丰富的想象力和对于美好未来的憧憬，她是个喜欢海阔天空地幻想的姑娘，越读的多，也越想得多。你们知道，寡人我也是才高八斗，在那时候，在那沉沉的黑夜里，为了解除同学们的痛苦，为了使同学们又冷又饿、长夜不眠的时间好过些，我和老徐就编起顺口溜来。余永泽望着道静悒悒的愁闷的眼睛，望着秋风中她那微微拂动着的浓密的短发，情不自禁地感到了一阵心跳。她用力握住了他的手，深情地看着他：“是，泽，那真是美呀！因为在附近除了她穿着白衣，没有第二个女人。道静这时才恍然大悟。”卢嘉川默默地点点头，向冷清的马路上望望，然后对罗大方轻声说：“同志，我相信你是能够忍受过来的。在门边立了一下，他就向道静点点头，自我介绍说：“你不认识我；可是，你一来我就认识你了呢。看样子，群众如果继续向里面进攻，那么，和“三一八”同样的惨案，顷刻间很可能就要发生了。傍晚，欢笑着的海洋喷吐着白沫敲打着松软的沙滩，翱翔在空中的水鸟掠过薄暮的浮云，不时传来“啊，啊”的叫声。”不容道静再说什么，那女学生一把拉住她，一直就照卢嘉川说的方向，摸着黑走进了北大红楼下面的地下室。呵！就在回到家里的当天夜晚，她也纵身跳到白河川里，就这样结束了她年轻的生命。道静倒在大雨下面的沙滩上——她并没有死。”晓燕挚情地看着道静，却禁不住摘下眼镜擦掉泪水。崔秀玉先跳到他跟前，指着他的鼻子尖，瞪圆眼睛说：“王大艺术家，你喝了多少酒呀？过去沉默寡言、常常忧郁不安的她，现在竟然坐在门边哼哼唧唧地唱着，好像一个活泼的小女孩。老余，你这小子可真有眼力呀！因为要追这个打了区长的人，这伙子警察也顾不得去捉别的人。她慢慢爬起身来坐在沙子上，雨水顺着头发流到全身，她感到一阵彻骨的寒冷，浑身颤抖着，牙齿打着战，她勉强挣扎着站起身来，那个青年又说话了：“冷，你受不了，我送你回去。我和父亲说说，也可以和敬唐说说，他们是不会怎么你的。”柳树下不见了那个女人，道静看见几个渔人正在帐篷外面支着锅子做饭，她就走过去问其中的一个老头。哦，哦，……他迈过横躺竖卧在车厢地上的同学们，走到关着的两扇车门前。这年头兵荒马乱，一个枪子……余谨以此数言奉劝足下，是耶非耶？”晓燕沉默着，好半天没出声。过了一会儿，人们才开始吃着、喝着、嘁嘁喳喳地说起话来。她们撑着洋伞，有的还带着小狗，悠然地坐在铺着洁白被单的沙滩上，欣赏着海景、谈着闲话。你好？“林……孩子们静静地听着，一动不动。看见林道静真的伤了心，余永泽慌悚起来，他顾不得刚才的气愤不满，用力抱住她的脖颈，温存地央告起来。”说话的人名叫李孟瑜，是这次南下示威的总指挥。怎么？…她吹奏着儿时的歌曲，沿着海滩走下去。难道…………极目望去，在这些绿树鲜花中间还迤逦地出现了一幢幢各式各样精美的小洋楼。”你忍不住吗？”她红着脸不知怎样来表达自己的心情。”道静不会说那些俏皮锋利的话，她不满意许宁这种对待爱情的态度，但是她只能诚恳地直率地对他说，“许宁，别忘了小崔。他并且告诉她，他们示威团的副总指挥就是李芝庭的小舅子卢嘉川。雨是这样的凶猛，好像要把他们冲跑掉，那个人就用力抱住了道静的上身，吃力地想把她举起来。从短短的几个钟点的观察中，道静竟特别喜欢起她这个新朋友了。他小心地把灯放在桌子上，站了一下，看看道静小声说：“你换换衣服，我一会儿再来。她到北大女生宿舍王晓燕那儿洗了洗脸，又动员她去参加，她还是不去，她就一个人到北大红楼后面去了。不客气，我们一见如故。”老头扭过头惊异地瞅着道静，“这儿没有老娘们，你找谁呀？但是她却蹙着眉，摇摇头，带着年轻人那种任性的神气拒绝说：“不，我可不愿跟余敬唐这样卑鄙的人在一起。他是南开毕业的，现在是盐业银行的副理。可是女学生却像什么人也没看见，什么也不觉得，她长久地沉入在一种麻木状态的冥想中。”“我们北大南下示威团今天上午十一点要出发示威。有不明白的地方，请您自己去问蒋委员长！”余永泽理直气壮地说，“如果父亲死了，我当了家，我就要像托尔斯泰一样，把土地全部奉送给农民。算了，想别的门路吧。”几个渔人，好奇地拥过来围住了林道静。……”余永泽用小眼睛瞪着道静，愣愣地半晌无言。晒死人，你这小贱货赔得起命吗？同时，一个低低的声音响在她的耳边：“别……现在你的生活怎么样？”一甩身参谋长又转了出去。至于今后怎么办好，我们再商量。”道静坐在沙发上，忧郁地看着陈蔚如弯弯的黑眉毛，一字一板地说，“你还记得咱俩在西河沟一同咒骂着黑暗的社会，要誓死保住清白之身的那些话吗？于是道静在睡梦中突然被一阵剧烈的疼痛惊醒来，她立时明白了是怎么回事，于是就咬紧牙关，顽强地准备着一切痛苦的袭来。谁都像你这样胆小，掉下个树叶也怕砸死你！“啊！他不相信条子准保发生效力，而他自己的心里正准备着最后的时刻。这个内六区的区长阎庚正指挥着喽罗捕人、打人，看见这个瘦小的女孩子，想找便宜轻薄一下，不想碰了个没趣。你怎么这么……仍然使她一天比一天烦闷、痛苦。”“反对国民党的不抵抗主义，反对日本帝国主义加紧进攻中国，反对帝国主义和他们的走狗，拥护社会主义的苏联。我看错了人。嗯！不走！我是个学生，又不挣钱，给你这一块钱也是不容易呀！卢嘉川、罗大方、许宁……喊喊空口号谁不会。您还认得我？……道静生活在这么个狭窄的小天地里(因为是秘密同居，她不愿去见早先的朋友，甚至连王晓燕都渐渐疏远了)，她的生活整天是刷锅、洗碗、买菜、做饭、洗衣、缝补等琐细的家务，读书的时间少了；海阔天空遥望将来的梦想也渐渐衰退下去。你接近的那些人可靠吗？我们为了维持首都治安，必要时，当然要制止你们。至于亲妈妈的事情她是一点也不知道的。”这老头儿的神经忽然紧张起来，他拿着烟袋的手有点儿哆嗦。半个多月过去了。”脚夫瞪大了眼睛：“您表哥是谁？”“算啦，我才不稀罕他的栽培呢。贸然就跟了他去，有什么保障？”声音是那么激昂，那么愤慨，那么有力地震撼人心。你是我的生命、灵魂，我为你才活着……完了，我也有好作品贡献给大家。……小林，你妈叫你回去倒是怎么回事？”道静这时才看出这是个瘦小的穿着长衫的中年男人，果然是乡村的“先生”模样。卢嘉川的脸色突然变得有点苍白。好好依了便罢；要真不知好歹，老娘卖了你也要卖出这些年的饭钱来！……余永泽腋下挟着一叠子书回家来了，道静忘情地拉着他：“泽，明天我要去参加‘三一八’纪念游行，你也同去吧。学生时代朴素的陈蔚如已经是一个道地的阔少奶奶了。…歌声突然像爆发的山洪，在继续的枪声中悲愤地倾泻在广漠的春天的上空。……所以你看，我近来不大看纯文艺作品了，我选的课、上图书馆，都在向这方面钻。现在谈谈具体问题。……一顶红帽子往你头上一戴，要杀头的呀！可是徐凤英并不注意这些，她注意的是这女孩子的相貌的变化，和如何使她具有一定的学历，因为这是那个时代的时髦妇女要嫁一个有钱有势的丈夫所必备的条件。不爱我了没关系，可是她不该去追许宁。这女学生提着她的行李，在站台外东张西望了一会，看不见有接她的人，就找了一个脚夫背着行李，向她要去的杨庄走去。疲倦、想睡，但是倒在床上却怎么也睡不着。学校开学了，第一天离家去上学，父母亲高兴得亲自送道静到大门口去上车。”她绯红的脸上浮跃着欢喜的笑容，美丽的眼睛睁得又大又亮。”卢嘉川说着笑了。”女人两眼是枯涩的，好像鱼眼一样的暗淡。一对难兄难弟！”道静好像做梦一样听见了自己恍惚的声音。有人说在这里给洋人做工挣钱多，俺一家三口就来了……我本人可并无一点野心。”“呵！”这时天色已将近中午，炎热的沙滩上，一个短衣女孩子正向这个骂人的女人跟前急步跑着。“你给老头钱啦？”屋里十来个青年沸腾似的议论起来了。道静惊愕地望着他，不明白他说的是什么话。“可是看看现实——滚滚尘寰，你争我夺，到处是火药气味，多么令人痛心……“我恨！”她的声音低下来，“别哭，好孩子！她竭尽了全副勇气刚刚逃出了那个要扼杀她的黑暗腐朽的家庭牢笼；想不到接着又走进了一个更黑暗、更腐朽、张大血口要吞食她的社会。”李孟瑜想了想说，“你一个人去太孤单，万一有什么事连个送信的也没有。这女学生穿着白洋布短旗袍、白线袜、白运动鞋，手里捏着一条素白的手绢，——浑身上下全是白色。”“好吧。外面在喊口号。——我不侍候你那贵人！她望着摆在桌子上的一堆贝壳不禁出起神来。……我这是第十次请求你了。她拿着一本小说，心不在焉地读着。“说呀！”她好像有点儿惊奇。半晌，她才迷惘地看着卢嘉川呐呐地说：“我，我没很好地考虑过这个。她默默地坐在一只大木箱上，想到刚才火热的斗争场面，心头澎湃着一种从未有过的激昂的热情；生平第一次，她看见反动统治者用残酷的手段来对待这些纯洁、爱国的青年，卢嘉川、罗大方和那些流着鲜血的人，他们是多么勇敢，他们竟把生死置之度外无所顾忌，可是自己呢？最近山海关打了不到五天，驻在那里的何柱国便奉命退出了；热河只打了七天，承德也失守了。“泽，你为什么总这样说？所以日本不费一枪一弹就把全国最大的沈阳兵工厂和沈阳制炮厂、飞机场连同二百架飞机全一齐强占了。你别在意这些就好了。”道静忍耐不住了，在余永泽的肩上用力推了一下，皱着眉笑道，“你这个家伙怎么啦？还是，……但是余永泽却高兴了，他又胜利了。”道静站起身来点点头。对不起，随便问一问。从山海关外开进关里的火车忽然一辆辆全装满了哭哭叫叫逃难的人，靠近北戴河车站的杨庄群众，听说这个情况，已经有点儿惊奇了；接着又听说日本海军占领了秦皇岛，杨庄村里就沸腾起来了；从秦皇岛和秦皇岛附近村里逃到杨庄来的男男女女和小孩子再一拥塞在街头，杨庄的群众就更加人心惶惶。”别的教员惊呆了。我们在北戴河海边的许多往事。他伏下身来在道静脸上轻轻吻了一下，然后回过身把那封刚写好不久的信，一狠心，投入到将熄的火炉里。”“那怕什么！祖父爱孙女，闺女家有时送来几个粘饼子、腌鸡蛋，他总要留给孙女儿吃，自己只尝一点点。”对她的称呼，他好像颇费思索地考虑了一下，最后还是秃秃地没有下文。“老杨，你听！她为什么，为什么这么悲伤地痛哭呵？’”罗大方比划着，挥着拳头、红涨着面孔小声呐喊着。叫同学们充分休息，留着精神到南京去斗争吧。”道静笑了。回去……“先不要回来。”林道静和余永泽住在一起了。万一……该所谓“北大南下示威团”抵京以来，扬言示威，拒绝劝告，行动离奇，言词荒诞，昨竟印刷传单，诬蔑政府“蹂躏拍卖中华民族”，……快喝酒吧。能够活下去的。道静惊奇地看着他。他们都有一种向上的热情和爱国爱民的责任感。杨旭和吴洪涛呆呆地看着他们两个，半晌没出声。当她看到崔秀玉和白莉苹都哭了，她忍不住走到白莉苹身边，看着她们，想说什么却又说不出来。病媳妇没咽气，媒人就上门，这是敝县的风俗。……”学生们狂怒地呼喊着。”陈蔚如正接着奶妈抱进来的孩子，听道静这么一说，立刻把孩子又扔还给奶妈：“把贝贝抱回去吧！夜是漆黑的，大雨还在不停地倾泻着。这一天母亲好像分外高兴，带道静到店里买了一件白洋纱长衫、一双白帆布鞋。使她有时还会想起他来。敬唐知道我们是朋友，只会有好处。……竹木制香炉各一，大的高十公分，小者六公分，都从东安市场南门内摊上买来。有人说，酒的乐趣是在醉后的陶然的境界。我们不必拉扯唐代的官妓，希腊的“女友”（Hetaira）的韵事来作辩护，只想起某外人的警句，“中国挟妓如西洋的求婚，中国娶妻如西洋的宿娟”，或者不能不感到《爱之术》（ArsAmaroria）的真是只存在草野之间了。我们说明季的事，总令人最先想起魏忠贤客氏，想起张献忠李自成，不过那也罢了，反正那些是太监是流寇而已。这书厨的格子窄而且深，全厨宽只一公尺三五，却分作三份，每份六格，每格深二三公分，放了“四六判”的书本以外大抵还可空余八公分，这点地方我就利用了来陈列小小的玩具。我前作《骨董小记》，今更写此，作为补遗焉。在南京时常食此品，据云有某寺方丈所制为最，虽也曾尝试，却已忘记，所记得者乃只是下关的江天阁而已。这是一种怪有礼的民族……中国的茶食却变了“满汉馍馍”，其性质与“阿阿兜”相差无几，不是喝茶时所吃的东西了。这种论断，虽然有点儿近于武断，但也可以说是有客观的佐证，因为南方的点心是闲食，做法也是趋于精细鲜美，不取茁实一路的。此外竹的用处，如笔，手杖，筷子，晾竿，种种编成的筐子，盒子，簟席，凳椅，说不尽的各式器具。中国人未尝不这样吃，唯其原因，非由穷困即为节省，殆少有故意往清茶淡饭中寻其固有之味者，此所以为可惜也。甘实庵《白下琐言》卷三云：“蔡友石太仆世松精鉴别，收藏尤富，归养家居，以书画自娱，与人评论娓娓不倦。又今之奈托子绝不见如舟如梧橐鄂者。这个年头儿，喝酒倒是很有意思的。所以照我说来，酒的趣味只是在饮的时候，我想悦乐大抵在做的这一刹那，倘若说是陶然那也当是杯在口的一刻罢。吾乡昌安门外有一处地方名三脚桥（实在并无三脚，乃是三出，园以一桥而跨三汉的河上也），其地有豆腐店曰周德和者，制茶干最有名。动物那样的，自然地简易地生活，是其一法；把生活当作一种艺术，微妙地美地生活，又是一法：二者之外别无道路，有之则是禽兽之下的乱调的生活了。假如这是宗教家派的复古家，古之所以可贵者匣因其与理想的天国相近。闽中佛手柑橄榄为汤，饮之清香，色味亦旗枪之亚也。日本用茶淘饭，名曰“茶渍”，以腌莱及“泽庵”（即福建的黄土萝卜，日本泽庵法师始传此法，盖从中国传去）等为佐，很有清淡而甘香的风味。谢君谈民间习俗而注意经济问题，也很可佩服，这与我不赞成禁止社戏的意思相似，虽然我并不着重消费的方面，只是觉得生活应该有张弛，高攀一点也可以说不过是柳子厚题毛颖传里的有些话而已。此外则有大块粗制的窝窝头，与“仿膳”的一碟十个的小窝窝头，也正是一样的变化。江南茶馆中有一种“干丝”。且玩物丧志，君子不必待商也。茶理精于唐，茶事盛于宋，要无所谓撮泡茶者。”下署名曰放文叔。”此风至今犹存，即平日往来馈送用提合，亦多以莲子白糖充数。背铸字两行云，湖州石十三郎自照青铜监子，十二字，乃唐宋殉葬之物也。关于这一件事，徐先生一定已有透彻巧妙的解说，不必再来多嘴，我现在所想说的，只是我个人的很平常的喝茶罢了。松竹梅土制白公鸡一，高三公分。点茶者必于茶器正中处，故又谓之点心。我不曾焚过什么香，却对于这件事很有趣味，然而终于不敢进香店去，因为怕他们在香盒上已放着花露水与日光皂了。有人冲寒久立以观泼妇之骂街，亦有人以优觞相款为生平一劫，于此可见物性不齐，不可勉强，务在处分得宜，趋避有道，皆能自得，斯为善耳。我写这一篇小文，却是预先想好了意思，随后再写它下来，还是正统的写法，不过自为觉得这题目颇好，所以跑了一点野马，当作一个引子罢了。噫，贵似贱真，与叶公之好龙何异。去年春天偶然做了两首打油诗，不意在上海引起了一点风波，大约可以与今年所谓中国本位的文化宣言相比，不过有这差别，前者大家以为是亡国之音，后者则是国家将兴必有帧祥罢了。昏迷，梦霓，吃语，或是忘却现世忧患之一法门；其实这也是有限的，倒还不如把宇宙性命都投在一口美酒里的耽溺之力还要强大。若是回过来走到东安市场，往五芳斋去叫了来吃，尽管是同样名称，做法便大不一样，别说蟹黄包干，鸡肉馄饨，就是一碗三鲜汤面，也是精细鲜美的。前回徐志摩先生在平民中学讲“吃茶”，——并不是胡适之先生所说的“吃讲茶”，－－我没有工夫去听，又可惜没有见到他精心结构的讲稿，但我推想他是在讲日本的“茶道”（英文译作Teaism），而且一定说的很好。这的确是一句有经验的话。鸟之性情唯在林木，樊笼之与林木有天渊之隔，其为汗陛固无疑矣，至花之生也以土，鱼之养也以水，江湖之水水也，池中之水亦水也，园圃之上土也，盆中之上亦土也，不过如人生同此居第少有广狭之殊耳，似不为大拂其性。其实我的吃茶是够不上什么品位的，从量与质来说都够不上标准，从前东坡说饮酒饮湿，我的吃茶就和饮湿相去不远。正如在古代火炬竞走——这在路克勒丢思（Lucretius）看来似是一切生活的象征——里一样，我们手里持炬，沿着道路奔向前去。没有一刻无新的晨光在地上，也没有一刻不见日没。因为据戊的了解，那时期当为前明中叶，而地点则是东吴西浙，嘉兴湖州正是代表地方。夏天喝一杯冷水是很舒服的。本来墨汁是最便也最经济的，可是胶太重，不知道用的什么烟，难保没有“化学”的东西，写在纸上常要发青，写稿不打紧，想要稍保存的就很不合适了。及至驾老花残，辄怏怏如有所失，是我之一生可谓不负花鸟，而花鸟得予亦所称一人知己死可无恨者乎。中国古昔曾吃过煎茶及抹茶，现在所用的都是泡茶，冈仓觉三在《茶之书》（BookofTea，1919）里很巧妙的称之曰“自然主义的茶”，所以我们所重的即在这自然之妙味。茶匙用金银，托盘或银或铜，皆茎细花，操漆皮盘则描金细花，盘之颜色式样人人各异，其中托碗处围圈高起一分，以约碗底，如托酒盏之护衣碟子。喝茶之后，再去继续修各人的胜业，无论为名为利，都无不可，但偶然的片刻优游乃正亦断不可少，中国喝茶时多吃瓜子，我觉得不很适宜，喝茶时可吃的东西应当是轻淡的“茶食”。苏子瞻以为茶之中等用姜煎信佳，盐则不可。但是现在情形有点不同了，自从无线电广播发达以来，出门一望但见四面多是歪斜碎裂的竹竿，街头巷尾充满着非人世的怪声，而其中以戏文为最多，简直使人无所逃于天地之间，非硬听京戏不可，此种压迫实在比苛捐杂税还要难受。有些特别是近代的文人，是有定了题目再做，英国有一个姓密棱的人便是如此，印刷所来拿稿子，想不出题目，便翻开字典来找，碰到金鱼就写一篇金鱼。书价现在已经很贵，但比起土膏来当然还便宜得不少。从前偶然做了两首打油诗，其中有一句云，老去无端玩骨董，有些朋友便真以为我有些好古董，或者还说有古玩一架之多。正如赫拉克来多思（Herakleitos）在现代哲学的初期所说，我们不能在同一川流中入浴二次，虽然如我们在今日所知，川流仍是不断的回流。”“《文献通考》，茗有片有散。且下果则必用匙，若金银大非山居之器，而铜又生腥，皆不可也。墨的又一面是春在堂三字，印文曰程氏掬庄，边款曰：光绪丁酉仲春鞠庄精选清烟。那时候的确还年青一点，所以说的稍有火气，比起上边所引的诸公来实在惭愧差得太远，但是根本上的态度总还是相近的。这总计起来有二十四件，现在列记于下。既产娇花嫩蕊以代美人，又病其不能解语，复生群鸟以佐之，此段心机竟与购觅红妆，习成歌舞，饮之食之，教之海之以媚人者，同一周旋之至也。首先是竹榻，夏天凉飕飕的顶好睡，尤其赤着膊，唯一的缺点是竹条的细缝会得挟住了背上的“寒毛”，比蚊子咬还要痛。但是荷马与以前时代的多神教却是活着。但是怎么是恰好的时期，别人仍不能知道，只有听熟的耳朵才能够断定，正如骨董家的眼睛辨别古物一样。镜与明器大抵可以列入古玩之部罢，其余那些玩物，可玩而不古，那么当然难以冒扳华宗了。近日得一半两墨，形状凡近，两面花边作木器纹，题曰，会稽扁舟子著书之墨，背曰，徽州胡开文选烟，边款云，光绪七年。我在西四牌楼以南走过，望着异馥斋的丈许高的独木招牌，不禁神往，因为这不但表示他是义和团以前的老店，那模糊阴暗的字迹又引起我一种焚香静坐的安闲而丰腴的生活的幻想。其次是《随感录》及《断言》。这样说来，墨又有什么可玩的呢？寻常的豆腐干方约寸半，厚三分，值钱二文，周德和的价值相同，小而且薄，几及一半，黝黑坚实，如紫檀片。我们并不同某西人那样要保存妓院，只觉得在有些怪论里边，也常有真实存在罢了。一定喜欢苦茶，非苦的不喝么？故乡旧式结婚后，照例要给亲戚本家分“喜果”，一种是干果，计核桃、枣子、松子、棒子，讲究的加荔枝、桂圆。明季的事去今已三百年，并鸦片洪杨义和团诸事变观之，我辈即使不是能惧思之人，亦自不免沉吟，初虽把卷终亦掩卷，所谓过二更者乃是诗文装点语耳。“嘉湖细点”这四个字，本是招牌和仿单上的口头禅，现在正好借用过来，说明细点的起源。我没有文书上的资料，来证明那时吴中饮食丰盛奢华的情形，但以近代苏州饮食风靡南方的事情来作比，这里有点类似。墨法遂不可复问。”此木盖出于南方，不见经传，皋卢云云本系土俗名，各书记录其音耳。如要吃肉，便吃罢了。但是我很觉得有兴趣，不知道在白菊花以外还有些什么叶子可以当茶？我不是清教徒，并不反对有娱乐。同类的字句有红灯，不过那是说红纱灯之流，是用红东西糊的灯，点起火来整个是红色的，青灯则并不如此，普通的说法总是指那灯火的光。现在的世界进了步了，我们的运气便要比刘继庄坏得多，盖无线电盛行，几乎随时随地把戏文及其他擅自放进入家里来，吵闹得着实难过，有时真使人感到道地的绝望。这些看法都并无什么用意，也于名誉无损，用不着声明更正，不过与事实相远这一节总是可以奉告的。每天有人挑担设炉镬，沿街叫卖，其词曰：辣酱辣，麻油炸，红酱搽，辣酱拓：周德和格五番油炸豆腐干。必要说明，还是去小学上找罢。”这样说来，我的读书论也还并不真是如诗的表面上所显示的那么消极。已初书红，试新模扁舟子著书之墨，甚坚细而佳，惟新而腻，须俟三年后用之。他并不像我们那样的一饮而尽，却是一口一口的吸，每吸一口，吃一点东西；随后给我几个中国铜钱，表示感谢之意。这办法似乎也有意思，但那是专写随笔的文人，自有他一套本事，假如别人妄想学步，那不免画虎类狗，有如秀才之做赋得的试帖诗了。）气味，觉得不喜欢，洋井如有百尺深，则水味清甘大可用得，古时所谓甜水井甚为希有，城内才二三处，现今用铁管凿井法，甜水也就随处可得了。树木好看的，特别是我主观的选定的也并不少，有如杨柳、梧桐、棕桐等皆是，只是用处较差，柳与桐等木材与棕皮都是有用的东西，可是比起竹来，还相形见绌，它们不能吃，就是没有竹笋。口渴了要喝水，水里照例泡进茶叶去，吃惯了就成了规矩，如此而已。此外还有一类干点心，北京称为悸悸，这才当作闲食，大概与南方并无什么差别。有一个远房亲戚，我们叫他“七斤公公”，－－他是我舅父的族叔，但是在他家里做短工，所以舅母只叫他作“七斤老”，有时也听见她叫“老七斤”，是这样的酒头工，每年去帮人家做酒，他喜吸旱烟，说玩话，打马将，但是不大喝酒（海边的人喝一两碗是不算能喝，照市价计算也不值十文钱的酒，）所以生意很好，时常跑一二百里路被招到诸暨峰县去。自吴至南宋将一千年，始由团片而用叶茶，至明大抵不入姜盐矣，然而点茶下花果，至今不尽改，若又变而为果羹，则几乎将与酪竞爽了。说到这里，两头的话又碰在一起，所以就算是完了，读史与读经子那么便可以一以贯之，这也是一个很好的读书方法罢。竹的服装比较的少，除汗衫外，只有竹笠。用豆腐干切成细丝，加姜丝酱油，重汤炖热，上浇麻油，出以供客，其利益为“堂棺”所独有。圣贤的遗编自然以孔孟的书为代表，在这上边或者可以加上老庄吧。如是则世问谅解，可以免骂。果已少用，但尚存橄榄一种，俗称元宝茶，新年人茶店多饮之取利市，色香均不恶，与茶尚不甚相恃，至于姜片等则未见有人用过。虚空尽由他虚空，知道他是虚空，而又偏去追迹，去察明，那么这是很有意义的，这实在可以当得起说是伟大的捕风。那么为什么诗里那么说，为什么又叫作庵名，岂不是假话么？戏文是在戏园里边，正如鸦片是在某种国货店里，自面在某种洋行里一样，喜欢的人可以跑去买，若是闭门家里坐，这些货色是不会从顶棚上自己掉下来的。这一类点心是中国旧有的，历代相承，使用于结婚仪式。其次有一件相像的事，但是却颇愉快的，一位友人因为记起吃苦茶的那句话，顺便买了一包特种的茶叶拿来送我，这是我很熟的一个朋友，我感谢他的好意，可是这茶实在太苦，我终于没有能够多吃。再说古玩的价值其二是稀。又有墨二枚，无文字，唯上方横行五字日云龙旧袖制，据云亦是惠菱舫也。蔼理斯（HavelockEllis）是我所最佩服的一个思想家，但是他的生平我不很知道，只看他自己说十五岁时初读斯温朋(Swinburne)的《日出前之歌》，计算大约生于一八五六年顷。史书有如医案，历历记着证候与结果，我们看了未必找得出方剂，可以去病除根，但至少总可以自肃自戒，不要犯这种的病，再好一点或者可以从这里看出些卫生保健的方法个也说不定，我自己还说不出读史有何所得，消极的警戒，人不可化为狼，当然是其一，积极的方面也有一二，如政府不可使民不聊生，如士人不可结社，不可讲学，这后边都育过很大的不幸做实证，但是正面说来只是老生常谈，而且也就容易归人圣贤的说话一类里去，永远是空言而已。郝懿行《证俗文》一云。玩骨董者应具何种条件？日本的清酒我颇喜欢，只是仿佛新酒模样，味道不很静定。但其最大著作总要算是那六册的《性的心理研究》。历史所告诉我们的在表面的确只是过去，但现在与将来也就在这里面了。可是有一层，这决不可能吃饱当饭，一则因为价钱比较贵，二则昔时无此习惯。希腊有过梭格拉底，印度有过释迦牟尼，中国有过孔子老子，他们都被尊崇为圣人，但是在现今的本国人民中间他们可以说是等于不曾有过。日本虽然也很受到宋学的影响，生活上却可以说是承受平安朝的系统，还有许多唐代的流风余韵，因此了解生活之艺术也更是容易。聚诸干蔽烂煮之，和以糖蜜，谓之原汁茶，可以食矣，食竟则摩腹而起，盖疗饥之上药，非止渴之本谋，其于茶亦了无干涉也。未有不信占卜祀鬼神者，此性天中之易与礼也。自从辛酉患病后，医生叫我喝酒以代药饵，定量是勃阑地每回二十格阑姆，蒲陶酒与老酒等倍之，六年以后酒量一点没有进步，到现在只要喝下一百格阑姆的花雕，便立刻变成关夫子了。碓高二公分，宽四公分，长十三公分。我对于植物的竹有一种偏爱，因此对于竹器有特别的爱好。我是浙江东部人，可是在北京住了将近四十年，因此南腔北调，对于南北情形都知道一点，却没有深厚的了解。用竹来建筑，竹劈开一半，用作“水溜”，大概是顶好的，此外多少有些缺点，这便是竹的特点，它爱裂开，有很好的竹子本可做柱，因此就有了问题了。”梁廷＊（左木右毋）《藤花亭镜谱》卷四亦已录有石氏制镜，文曰：“南唐石十姐镜：葵花六瓣，全体平素，右作方格而中分之，识分两行，凡十有二字，正书，曰，湖州石十姐摹练铜作此照子。爱竹的缘故说了一大篇，似乎是很“雅”，结果终于露出了马脚，归根结蒂是很俗的，为的爱吃笋。傅氏很留心明末史事，看华延年室题跋两卷中所记，多是这一类书，可以知道，今此册只是随手抄录，并未成书，没有多大价值，但是我看了颇有所感。此二说恐怕都有道理，不佞不能速断。生活之艺术只在禁欲与纵欲的调和。同书又引周辉《北辕录》云：“洗漱冠柿毕，点心已至。例如巨鹿出土的宋大观年代的器物当然可以算作骨董了，那些陶器大家都知宝藏，然而午门楼上的板桌和板椅真是历史上的很好材料，却总没法去放在书房里做装饰，固然难找得第二副，就是想放也是枉然。”此外在《金陵词钞》中见有词几首，关于蔡友石所知有限，今看见此墨却便觉得非陌生人，仿佛有一种缘分也。细的竹竿晒晾衣服，又总有裂缝，除非是长久泡在水里的“水竹管”，这才不会得开裂。每值花柳争妍之日，飞鸣斗巧之时，必致谢洪钩，归功造物，无饮不奠，有食必陈，若善士信姻之佞佛者，夜则后花而眠，朝则先鸟而起，唯恐一声一色之偶遗也。由此看来，古器物中显然可以分两部分，一是古物，二仍是古物，但较小而可玩者，因此就常被称为古玩者是也。南方虽另有果茶，但在茶店凭栏所饮的一碗碗的清茶却是道地的苦茗，即俗所谓龙井，自农工以至老相公盖无不如此，而北方民众多嗜香片，以双窨为贵，此则犹有古风存焉。案炒青之名已见于陆诗，而放翁《安国院试茶》之作有曰，我是江南桑苎家，汲泉闲品故园茶，只应碧齿苍鹰爪，可压红囊白雪芽。每斤银八钱。前所云一百年墨共有八锭，篆文曰，墨缘堂书画墨，背曰，蔡友石珍藏，边款云，道光乙未年汪近圣造。我喝着酒，一面也怀着“杞天之虑”，生恐强硬的礼教反动之后将引起颓废的风气，结果是借醇酒妇人以避礼教的迫害，沙宁（Sallin）时代的出现不是不可能的。李光庭在《乡言解颐》中说明它的起源云：相传明世中官有嗜之者，因名御爱窝窝，今但曰爱而已。又古者茶必有点。案薛名晋侯，字惠公，明人，向时称薛惠公老店，在府治南宣化坊。未有不看小说听说书者，此性天中之书与春秋也。但是苦与忧伤何尝不是教养之一种，就是捕风也并不是没有意思的事。对于提鸟笼的人的反感也是出于同一的渊源。我家距三脚桥有步行两小时的路程，故殊不易得，但能吃到油炸者而已。予在婺源购得一镜，水银血斑满面，开之止半面，光如上弦之月。我的舅父和姑父家里时常做几缸自用的酒，但我终于不知道酒是怎么做法，只觉得所用的大约是糯米，因为儿歌里说，“老酒糯米做，吃得变nionio”——末一字是本地叫猪的俗语，做酒的方法与器具似乎都很简单，只有煮的时候的手法极不容易，非有经验的工人不办，平常做酒的人家大抵聘请一个人来，俗称“酒头工”，以自己不能喝酒者为最上，叫他专管鉴定煮酒的时节。我曾说以看书代吸纸烟，那原是事实，至于茶与酒也还是使用，并未真正戒除。又自制陶器花瓶一，高八公分，中径八公分，上下均稍小，题字曰：忍过事堪喜，甲戌八月十日在江之岛书杜牧之句制此，知堂。就是水点心，在北方作为常食的，也改作得特别精美，成为以赏味为目的的闲食了。茶本是树的叶子，摘来涌汁喝喝，似乎是颇简单的事，事实却并不然。假如这是科学家派的考古家，他便觉得高兴，能够在这些遗物上窥见古时生活的一瞥。我自己也有点不大相信了，在苦雨斋里仔细一查，果然西南角上有一个书厨，架上放着好些——玩意儿。小时候听祖父常骂赵益甫，与李苑客在日记所骂相似，盖诸公性情有相似处故反相克也。去年五月间我写过一篇北平的好坏，曾讲到这件事，有云：“我反对旧剧的意见不始于今日，不过这只是我个人的意见，自己避开戏园就是了，本不必大声疾呼，想去警世传道，因为如上文所说，趣味感觉各人不同，往往非人力所能改变，固不特鸦片小脚为然也。又江广间有福茶，是姜盐煎茶遗制，尚存古意，未可与越人之高茶原汁茶同类而并讥之。渐至盛筵贵客，累果高至尺余，又复雕驾刻凤，缀绿攒红以为之饰，一茶之值乃至数金，谓之高茶，可观而不可食，虽名为茶，实与茶风马牛。本来我只在友人处听过一回大鼓书，留声机片也有两张刘宝全的，并不觉得怎么可厌，这一两个月里比邻整夜的点电灯并开无线电，白天则全是大鼓书，我的耳朵里充满了野卑的声音与单调的歌词，犹如在头皮上不断的滴水，使我对于这有名的清口大鼓感觉十分的厌恶，只要听到那崩崩的鼓声，就觉得满身不愉快。曲阜孔林楷木其芽可烹。小瓶蜡纸至今犹然，日铸则越茶矣。我初到北京来的时候，随便在饽饽铺买点东西吃，觉得不大满意，曾经埋怨过这个古都市，积聚了千年以上的文化历史，怎么没有做出些好吃的点心来。可怜现在的中国生活，却是极端地干燥粗鄙，别的不说，我在北京彷惶了十年，终未曾吃到好点心。人高十二公分。此种陈酒例不发售，故无处可买，我只有一回在旧日业师家里喝过这样好酒，至今还不曾忘记。今年八月游江之岛，以十五钱买得之，虽不及在小凑所买贝人形“挑水”之佳，却也别有风致，盖挑水似艳丽的人物画，而此船则是水墨山水中景物也。不团不饼，而曰炒青曰苍龙爪，则撮泡矣。这篇论是劝人读史的。若不佞则无从措碎矣，赞成乎？这南北两样的区别，在点心上存在得很久，这里固然有风俗习惯的关系，一时不易改变；但在“百花齐放”的今日，这至少该得有一种进受了吧。”又云：“《西吴枝乘》：镜以吴兴为良，其水清冽能发光也。我们这里且来作一点烦琐的考证，可以多少明白这时代的先后。到了唐朝统一南北，这个风气遂大发达，有陆羽卢金等人可以作证，不过那时的茶大约有点近于西人所吃的红茶或咖啡，与后世的清茶相去颇远。我好茶也喝，但没得喝也可以，只要有冷开水就好，北方没有天落水，以洋井的水代之，此又一习惯也。予则不然。其辞曰：饮酒损神奈损气，读书应是最相宜，圣贤已死盲空在，手把遗编未忍披。”“在道德的世界上，我们自己是那光明使者，那宇宙的顺程即实现在我们身上。又一种是干点心，记不清它的名字。这也未必然。搁在斋头已将一年，面人幸各无恙，即大仙细如蛛丝的白眉亦尚如故，真可谓难得也。总之这青灯的趣味在我们曾在菜油灯下看过书的人是颇能了解的，现今改用了电灯，自然便利得多了，可是这味道却全不相同，虽然也可以装上青蓝的磁罩，使灯光变成青色，结果总不是一样、所以青灯这字面在现代的词章里，无论是真诗或是谐诗，都要打个折扣，减去几分颜色，这是无可如何的事，好在我这里只是要说明灯右观书的趣味，那些小问题都没有什么关系，无妨暂且按下不表。盖据我多年杂览的经验，从书里看出来的结论只是这两句话，好思想写在书本上，一点儿都未实现过，坏事情在人世间全已做了，书本上记着一小部分。点心铺招牌上有常用的两句话，我想借来用在这里，似乎也还适当，北方可以称为“官礼茶食”，南方则是“嘉湖细点”。应曰，皆是也。古人劝人读书，常说他的乐趣，如四时读书乐所广说，读书之乐乐陶陶，至今暗诵起几句来，也还觉得有意思。或曰，其人须极新。二十三年五月［附记］大义汪氏《大宗柯祭规》，嘉庆七年刊，有汪龙庄序，其《祭器祭品式》一篇中云大厅中堂用水果五碗，注曰高尺三，神座前及大厅东西座各用水果五碗，注曰高一尺。又贝壳舟一，像舟人着蓑笠持篙立筏上，以八棱牙贝九个，三贝相套为一列，三列成筏。但是明智的人，站在二者之间，能同情于他们，却知道我们是永远在于过渡时代。一切生活是一个建设与破坏，一个取进与付出，一个永远的构成作用与分解作用的循环，要正当地生活，我们须得模仿大自然的豪华与严肃。”这里所说本是聊以解嘲的话，现今又已过了二十春秋，经历增加了不少，却是终未能就此满足，固然也未必真是床头摸索好梦似的，希望这些思想都能实现，总之在浊世中展对遗教，不知怎的很替圣贤感觉得很寂寞似的，此或者亦未免是多事，在我自己却不无珍重之意。在一个短时间内，如我们愿意，我们可以用了光明去照我们路程的周围的黑暗。那我也没有法子去查考，因为孤陋寡闻，而且关于点心的文献，实在也不知道有什么书籍。不但不曾见过邵格之，连吴天章也都没有，怎么够得上说墨，我只是买一点儿来用用罢了。我曾尝过旧学生送我的所谓苦丁茶，乃是从市上买来，不是道地西南的东西，其味极苦，看泡过的叶子很大而坚厚，茶色也不绿而是赭黄，原来乃是故乡的坟头所种的狗朴树，是别一种植物。不过在这一点上我不甚赞同，因为我所有的都是常有多有的货色，大抵到每一个古董摊头去一张望即可发见有类似品的。四、陶制舟一，高六公分，长十二公分，底有印曰一休庵。中国的礼早已丧失，只有如上文所说，还略存于茶酒之间而已。此墨甚寻常，只因是刻《习苦斋画絮》的惠年所造，故记之。”范君用水车法以轮进舟，而需多人脚踏，其后仍改用篙橹，甲午前后曾在范君宅后河中见之，盖已与普通的“四明瓦”无异矣。唐郑傪为江淮留后，家人备夫人晨馔，夫人谓其弟曰“治妆未毕，我未及餐，尔且可点心。其实却大不然。中国生活的方式现在只是两个极端，非禁欲即是纵欲，非连酒字都不准说即是浸身在酒槽里，二者互相反动，各益增长，而其结果则是同样的污糟。在许多风俗上日本的确保存这艺术的色彩，为我们中国人所不及，但由道学家看来，或者这正是他们的缺点也未可知罢。蔼理斯对于这个问题很有精到的意见，他排斥宗教的禁欲主义，但以为禁欲亦是人性的一面，欢乐与节制二者并存，且不相反而实相成。红茶已经没有什么意味，何况又加糖——与牛奶？又《洛阳伽蓝记》说王肃归魏住洛阳初不食羊肉及酪浆等物，常饭鲫鱼羹，渴饮茗汁，京师士子见肃一饮一斗，号为漏卮。予尝见姚雪逸司马衡藏一器，有柄，识曰，湖州石念二叔照子。一、竹制黑猫一，高七公分，宽三公分。不过他的运气还比较的要好一点，因为那时只有人请他吃酒看戏，这也不会是常有的事，为敷衍主人计忍耐一下，或者还不很难，几年里碰见一两件不如意事岂不是人生所不能免的么。他在《圣芳济与其他》一篇论文中曾说道，“有人以此二者（即禁欲与耽溺）之一为其生活之唯一目的者，其人将在尚未生活之前早已死了。出典是在这里了，但青灯究竟是怎么一回事呢？同是一类茶食，在甲地尚在通行，在乙地已出了新的品种，只留着用于“官礼”，这便是南北点心情形不同的缘因了。不得已而思其次，是在有竹的背景里，找这么一个住房，便永远与竹为邻。柏拉图与亚利士多德，什诺与伊壁鸠鲁的学说，在希腊人民上面，正如没有这一回事一般。平常起码总是两碗，合一“串筒”，价值似是六文一碗。南方茶食中有些东西，是小时候熟悉的，在北京都没有，也就感觉不满足，例如糖类的酥糖、麻片糖、寸金糖，片类的云片糕、椒桃片、松仁片，软糕类的松子糕、枣子糕、蜜仁糕、桔红糕等。康六姑娘！崔久峰--男。 李三哼！不能不请安！吴祥子那点意思！ 康顺子（不语，直奔过刘麻子去）刘麻子，你还认识我吗？ 老陈 老林就那么办！侍候着太后，红的不得了，连家里打醋的瓶子都是玛瑙作的！带进城来，好好地一打扮、调教，准保是又好看，又有规矩！ 〔王淑芬出来，立在后边听着。你好哇？常四爷（不肯示弱）你问我哪？ 王利发我可不光耍嘴皮子，我的心放得正！ 秦仲义用不着，我愿意蹓跶蹓跶！ 庞太监等吃喜酒吧！听说呀，好些财主都讲维新！ 乡妇走吧，乖！ 宋恩子对，那点意思送到，你省事，我们也省事！可是，我告诉您：这路事儿太多了，太多了！刘麻子卖女儿，无论怎么卖，也对不起女儿！ 丁宝--女。唉，咱们还是少说话好，（问老人）老大爷您高寿啦？当年你爸爸给我的那点租钱，还不够我喝茶用的呢！ 常四爷刘爷，您可真有个狠劲儿，给拉拢这路事！可是他那点事业，哼，外国人伸出一个小指头，就把他推倒在地，再也起不来！王利发那点意思得多少呢？ 刘麻子怎么啦？庞太监您聪明，二爷，要不然您怎么发财呢！老式特务。〔老林和老陈满面笑容地走进来。李三就算有你帮助，打扫二十来间屋子，侍候二十多人的伙食，还要沏茶灌水，买东西送信，问问你自己，受得了受不了！三爷，这年月谁也舒服不了！ 刘麻子有什么法子呢！ 唐铁嘴我改抽"白面"啦。（同王淑芬、康顺子下） 王利发好家伙，一添就是两张嘴！看我不行，您说话，我走！王淑芬（看李三的辫子碍事）三爷，咱们的茶馆改了良，你的小辫儿也该剪了吧？小心眼--女。八十二了，没人管！王利发我也分不开身，就不陪了！ 王淑芬三爷，你说的对！一个乡下丫头，要二百银子？天天睡四、五个钟头的觉，谁也不是铁打的！松二爷黄爷，帮帮忙，给美言两句！王利发（在门口）诸位，大令过来了！ 秦仲义我不但收回房子，而且把乡下的地，城里的买卖也都卖了！王利发别夸奖我啦！ 老林不能拉倒！他说"大清国要完"，就是跟谭嗣同一党！庞太监哟！茶客甲谭嗣同是谁？现在，连我们也欠饷啊！唐先生？秦仲义--男。松二爷--男。 王利发崔先生，昨天秦二爷派人来请您，您怎么不去呢？二十多岁。（对松二爷）你也走一趟，到堂上实话实说，没你的事！ 宋恩子都叫你咂摸透了！（听后面没人应声，含怒往后跑） 〔常四爷提着一串腌萝卜，两只鸡，走进来。 〔四人呆呆相视一会儿。他们先把鸟笼子挂好，找地方坐下。仗打得不紧，怎能够有这么多难民呢！宋恩子的同事。李三！" 地点同前幕。我拿来，二位看看？有胆有识。一位在官里当差的！（让茶）二位喝碗吧，刚沏好的。吴祥子之子，世袭特务。〔马五爷在不惹人注意的角落，独自坐着喝茶。 康大力掌柜的，你要不打我呀，我会帮助妈妈干活儿！心眼多毒！老刘，就着你身上吧：洋鼻烟，洋表，洋缎大衫，洋布裤褂…… 吴祥子（和宋恩子、老林、老陈一齐立正，从帽中取出证章，军官看）报告官长，我们正在这儿盘查一个逃兵。大茶馆全关了，就是你有心路，能随机应变地改良！出去吧，这里坐不住！ 小妞（走到屋子中间，立住）妈，我饿！ 地点北京，裕泰大茶馆。小学教员，王小花的老师。信洋教，说洋话，有事情可以一直地找宛平县的县太爷去，要不怎么连官面上都不惹他呢！咱们是自己人！ 人物王淑芬报童康顺子李三常四爷 康大力王利发松二爷老林难民数人 宋恩子老陈巡警吴祥子崔久峰 押大令的兵七人公寓住客二、三人军官 唐铁嘴刘麻子大兵三、五人 〔幕启：北京城内的大茶馆已先后相继关了门。"（领康六找了个座儿） 〔李三拿过一碗茶来。 秦仲义不怎么太好！卖杂货的。（拍了拍身上的枪）我一个人揍你这样的八个！我尽力而为，可就怕天下老这么乱七八糟！四十岁左右，王掌柜的长子。 王利发您别这么说呀！ 王利发多半是大学生，还有几位熟人。人家给咱们改了民国，咱们还能不随着走吗？ 黄胖子（严重的沙眼，看不清楚，进门就请安）哥儿们，都瞧我啦！（下）庞太监（自言自语）哼，凭这么个小财主也敢跟我逗嘴皮子，年头真是改了！ 李三--男。那么多的买卖，您的小手指头都比我的腰还粗！宋恩子等等！ń忧拢呈帜米吡娇樾伦啦迹巡警得，我给你挡住了一场大锅！你看，看见刘麻子，我想咬他几口，可是，可是，连一个嘴巴也没打上，我伸不出手去！王利发咱们可把话说开了，从今以后，你不能再在这儿作你的生意，这儿现在改了良，文明啦！ 吴祥子多年的交情，你看着办！ 老林（问老陈）你看呢？〔二德子同黄胖子入内。常四爷我也得罪了他？二十多年了，他们可给我长过工钱？十七岁。 松二爷 常四爷您喝这个！ 〔茶房们一趟又一趟地往后面送茶水。王利发回乡下找你的老父亲去！比丈夫更公平正直些。十九岁。太太好？请吧！作过国会议员，那真是造孽呀！玩鸟的人们，每天在蹓够了画眉、黄鸟等之后，要到这里歇歇腿，喝喝茶，并使鸟儿表演歌唱。（走开）〔纤手刘麻子领着康六进来。翻手要抓常四爷的脖领。老陈我们那点钱来的不容易！花钱喝茶，难道还教谁管着吗？茶沏好，松二爷、常四爷向邻近的茶座让了让。 康顺子也是买来的，给太监当儿子。三十来岁。吓掉了魂儿啦！庞太监的书童。 常四爷反正打不起来！（请安）今儿个又得关城门吧！ 刘麻子我一说，你必定从心眼里乐意！ 刘麻子您爱吗？唉！唐铁嘴年头越乱，我的生意越好！吴祥子对啦！ 押大令的兵七人，都是男的。〔二、三学生由后面来，与他们打招呼，出去。刘麻子三个人？ 老陈两个人穿一条裤子的交情吧？您坐着，我办点小事！王利发您找谁？刘麻子先向松二爷、常四爷打招呼。您看，是这么一笔账不是？王利发您别那么办哪，二爷！胆小而爱说话。 常四爷二哥！王利发快着点吧！ 刘麻子您听听，嘎登嘎登地响！我来给你道喜！ 康顺子我……马五爷（并未立起）二德子，你威风啊！ 老林还有个娘儿们！ 秦仲义来看看，看看你这年轻小伙子会作生意不会！ 康大力妈，等我长大了，我帮助你打！（忙岔话）松二爷，（掏出个小时表来）您看这个！ 松二爷（听）这得多少钱？王利发三爷，等一等吧！二十多岁。裕泰的跑堂的。 王利发我也那样！ 王利发松二爷，不准说死！有些块现大洋，想在北京藏起来，是吧？ 宋恩子刚才你说"大清国要完"？ 吴祥子（也立起）你说怎么啦？王利发不忙，待会儿再算吧！离这里不远啦！ 李三太太，你觉得不顺眼，我还不顺心呢！（问王利发）刘麻子在这儿哪？是谁叫他们打的？官厅儿能管的事呀，我不便多嘴！我等了您好大半天了！ 刘麻子没有！康顺子（坐下喘气）死啦。（大声地）李三，再给这儿沏一碗来！大力，来吧！四爷，可想死我喽！被卖给庞太监为妻。 常四爷唉！唐铁嘴之子，继承父业，有作天师的愿望。四十岁。李三本想不许她们往前走，可是心中一难过，没管。 车当当--男。 宋恩子乖乖地跟我们走！无倚无靠。手相奉送，不取分文！我自己还顾不了自己呢！王掌柜！难道我跟李三爷就该累死？老林 老陈真的？大拴的妻。康六的女儿。 王利发坐一坐！改良！我亲眼看见了，你的生意不错，你甭再耍无赖，不长房钱！（看王不满意，赶紧说）王掌柜，这儿现在没有人，我借个光，下不为例！*∷囊甙桑〕Ｋ囊≡偌桑唬巫拍忝强炜焐俜*财！ 〔"大令"进来：二捧刀--刀缠红布--背枪者前导，手捧令箭的在中，四持黑红棍者在后。我碰不了洋人，还碰不了你吗？当着他，我不便直说；对你，我可得说实话：咱们得添人！ 崔久峰慢慢地你就明白了。姓谭的，还有那个康有为，不是说叫旗兵不关钱粮，去自谋生计吗？老林的把弟。 崔久峰洋人！（下）〔宋恩子、吴祥子又回来了。今天打，明天打，老打，打他妈的什么呢？三十来岁。我一会儿就回来！你不找个吃饭的地方，你饿死！ 茶客丁得！他一死，他的侄子们把我们轰出来了，连一床被子都没给我们！崔久峰难说！王利发这个年月还值得感谢！得啦，您买包茶叶喝吧！ 刘麻子我在这儿等着你！ 老陈事儿能办才说咧！茶客若干人，都是男的。要不是你，妈，我准叫他们给打死了！二爷，您怎么样啊？ 庞太监--男。 马五爷（立起来）我还有事，再见！那是妄想！您过来，给说句好话！您这样的好人，应当出去作官！王利发你呀，叫我说什么才好呢！三三两两的打手，都横眉立目，短打扮，随时进来，往后院去。〔今天又有一起打群架的，据说是为了争一只家鸽，惹起非用武力解决不可的纠纷。 〔宋恩子、吴祥子不语，坐在靠近门口的地方，看着刘麻子等。 刘麻子那是你们乡下的事，我管不着。还是要现大洋？咱们得给王掌柜留个面子！上面交派下来，你出八十斤大饼，十二点交齐！ 刘麻子有现大洋，没有办不了的事！（拾起地上的碎磁片） 松二爷盖碗多少钱？从老王掌柜在世的时候，你就帮助我们，老朋友，老伙计啦！那年月，时常有打群架的，但是总会有朋友出头给双方调解；三五十口子打手，经调人东说西说，便都喝碗茶，吃碗烂肉面（大茶馆特殊的食品，价钱便宜，作起来快当），就可以化干戈为玉帛了。总之，这是当日非常重要的地方，有事无事都可以来坐半天。你倒是抓早儿买点菜去呀，待一会儿准关城门，就什么也买不到啦！又打得紧吗？李三哼！ 常四爷要抖威风，跟洋人干去，洋人厉害！锁上他！（不容分说，拉过王利发的手来）今年是光绪二十四年，戊戌。巡警老总们，我这儿正查户口呢，这儿还没开张！ 王利发您等等，我给您叫车去！李三，这儿的茶钱我候啦！你呀，顺子，认命吧，积德吧！ 康顺子我，我……（对唐铁嘴）先生，您照顾照顾？可是，我这儿已经住满了人，什么时候有了空房，我准给你留着！ 吴祥子旗人当汉奸，罪加一等！ 军官--男。 王利发跟大家说一声，中午咸菜饭，没别的办法！ 春梅--女。 小妞不卖妞妞啦？[时间一八九八年（戊戌）初秋，康梁等的维新运动失败了。老林咱们讲讲吧，谁叫咱们是弟兄呢！ 王淑芬难道我不是内掌柜的？〔大家安静下来，都又各谈各的事。 唐铁嘴*芄埽苌透壹父鲅膛荻铱删透谐鱿⒘耍* 〔有几个茶客好象预感到什么灾祸，一个个往外溜。黄胖子我看不大清楚啊！三十多岁。庞太监呢？好！刘麻子告诉你，过了这个村可没有这个店，耽误了事别怨我！我还象个人吗？咱们永远在一块儿，我去挣钱，你去念书！二德子你管我当差不当差呢！您贵庚是……常四爷（对松二爷）二爷，我看哪，大清国要完！难道咱们就一点盼望也没有了吗？ 王淑芬我说，昨天就关了城门，今儿个还说不定关不关，三爷，这里的事交给掌柜的，你去买点菜吧！男。十六岁。 〔常四爷、松二爷正往外走，宋恩子和吴祥子进来。 唐铁嘴街上兵荒马乱的，不知道是怎么回事！大兵牛 巡警王掌柜，孝敬老总们点茶钱，请他们到别处喝去吧！莫谈国事"的纸条可是保存了下来，而且字写的更大。顺子！点头啦？就是活着，我也不能去找他！康大力是这里吗？包办酒席的厨师傅。我请安了！十几年前，有个娶媳妇的太监？〔唐铁嘴进来，还是那么瘦，那么脏，可是穿着绸子夹袍。庞太监还能不搜查搜查谭嗣同的余党吗？商议事情的，说媒拉纤的，也到这里来。王利发二爷，（指鸟笼）还是黄鸟吧？ 唐铁嘴听说后面改了公寓，租给我一间屋子，好不好？刘麻子您先戴两天，改日再给钱！早半天。（随说随往后退）我，我找人来帮我说说理！可是改来改去，袁世凯还是要作皇上。”这当然不能算做什么道理，到了南北朝时代，据《宋书》《符瑞志》载：“大明五年正月元日，花雪降殿庭。进止闲华，容色端丽学”中的“鲁迅”。我之所以引用“半部论语”的典故，无非是要提醒大家特别注意这个问题罢了。蚕的种类很多。为什么他们在这些地方，对于自己读书和写字等等，就完全不讲究姿势呢？由此看来，似乎文章短的总比长的好，问题不是已经解决了吗？这个提法也是必要的和正确的。”用以指“太<script-->，这里是燕山的主脉，群峰环峙，山势陡峭，白河从山谷中蜿蜒奔流，地形险要。”他给我们留下的印象，总觉得樗里子很“鬼”，有些小聪明，但是未必称得起是真正有智慧的人。大家都知道，汉代有一位具有唯物主义思想的大学者，名叫王充。第一个被叫到的，推开房门，一闪身进去，站定。”明代的名医潘仁仲，相传四世皆为“回春妙手”。“巨匠”以善的理念<script-->，但是后来在福建、浙江等地却有类似水上菜园的形式出现。虽然，在赵普和其他古人的心目中，《论语》是他们“修身、齐家、治国、平天下”的唯一法宝，他们只要熟读这一部书就足以应付一切了。他在明代万历年间举进士，官至左佥都御史，力持正义，终为魏忠贤那一伙奸臣所不容，那是必然的。<script-->，就是说，所谓聪明智慧只能来源于实际知识。影片的编制人员是否确有根据做这个说明呢？过了两年，白石老人八十八岁的时候，又画了一幅寿桃送给店主人，题曰：仁者多寿。参见“历史”中的“梁启<script-->，也许是涂了泥金的，或者比泥金更为讲究。《南史》《陶宏景传》描写他“以荻为笔，画灰中”。我对自己也是非常不满意的，每写一点东西，到了发表出来一看，就觉得自己没有写好，心里很惭愧。显然，我们无论如何也不能以片面的观点来看待这个问题。据统计，家鼠牝牡一对，四年之间能繁殖一百七十六万三千四百头；田鼠牝牡一对，四年之间能繁殖一亿一千六百八十二万七千九百二十头。对于各种不正确的治学方法，我们都要注意防止。这个例子，更进一步证明，握手并非我国传统的正式礼节。我们主张聚天下人才而教育之，教育的方法是因才施教，也就是量才而教。《素问》中有许多名言，为一般中医所传诵。最后特别要说一说楮树汁的用途。据《尔雅》《释虫篇》所列举的有：“蟓，桑茧；雔由，樗茧、棘茧、栾茧；蚢，萧茧。这个炮的行动规律与现在象棋中的炮差不多。凡是不虚心处理的问题，往往不容易得到完满正确的结果。时右卫将军谢庄下殿，雪集衣。它的最普通用途是用做浆糊，粘性很好。没有水就没有生命，这是自明的真理。李时珍在《本草纲目》中说：“狗类甚多，其用有三：田犬，长喙善猎；吠犬，短喙善守；食犬，体肥供馔。有时画家为了表现眼前山水的特点，试图改变自己熟习的技法，采用某种新的技法，就往往要花费许多工夫，结果还不一定能够满意，甚至十日、五日也画不成一水、一石哩！可是，他的意思也可以做另一种解释，就是说，后人要学古人的书法总是学不到的。文章爱看短的，怕看长的，这是一般读者的呼声；近来许多作者写文章，力求短小，适应读者的要求，这是应该受到普遍欢迎的一种好现象。<script-->，而是紧密地结合着农业生产的，表现我国历代农民勤苦劳动的优良的传统。参见“康德”。故不决则失分解法，不爽则失潇酒法，不圆则失体裁法，不齐则失紧慢法，此最作者之大病也。<script-->，我们知道有许多古人的姓名，就是数字号码。比如，现时流行的一种意见是“要紧握笔管”，特别要求学生“着力握笔”，“以全身之力，由肘而腕，由腕而指，由指而笔管，而注于笔尖”。人们都汇集拢来。中国医药有独特的宝藏，这从山漆的功效上又一次充分地表现了出来。在我们的日常生活中，要区别内外之火并不困难，而要区别虚实之火却较难。草木花多五出，雪独六出。不过，每一篇文章如果都有一根思想红线，把最重要的材料贯串起来，总是好的。就自然界的本来面目而言，青山总是不会改变的，这应该算是合乎逻辑的判断吧。此鹰力最大，而最勇。”《宋史》《五行志》也说：“元祐三的六月，临江县涂井镇，雨白黍；七月又雨黑黍。那末，对于已经盐渍化的土地，应该怎么办呢？一般说来，对于自己的身体应该有基本的估计，找出一种规律，遇到上火之类的小病，自己稍稍加以调摄，自然就会痊愈，即便到边僻的地方，万一有病也不致张惶失错。如果再说做饭，那末，传说中的庖牺氏就是以庖厨而得名的。从一到万，历代曾经出现过不少的著名人物。王大喜，密使人执方士，将杀之。古代有许多著名的中医，都曾教人以摄生之术。雔由也能吃棘树的叶子。据化学分析的结果，豆饼中还有百分之四十二到四十五的蛋白质含量一种小资产阶级思潮。谋自己出，则诌谀得乘间迎合矣。至于在读书的时候，尤其对于必须精读的书籍，态度务须认真，精神务须集中，遇到不了解的或者不完全了解的地方，总要查问清楚，不应该一知半解自以为是。唐代刘恂的《岭表录异记》中，有一段记载与高择的记载相同。我想了又想，我家没人读过书，只我一人现在初中刚毕业，干么又回去生产呢？如：“在蓬溪县伏龙山下，地洼若池。对科学知识的前提、假设、方<script-->，虫一害也。《礼记》《月令》写道：“春夏之月，……共4卷69章。所以，一般人提到诸葛亮定性书即《横渠先生定性书》。为什么要“变”？陆放翁说得好：“金丹九转太多事，服水自可追飞仙。例如《唐书》《礼乐志》载：“显庆二年，定南郊祈谷，及明堂大享，皆祭昊上帝。他发表文章说：“中国今日之政体，民主固善，而封建余威曾未少杀，欲谋芟除，计须十五年之努力。而且这里所举的不过是提出控诉的一部分例子，至于没有提出控诉的当然还有。说到棉花，大家都知道，也确实有特殊优良的品种，亩产可达八九百斤籽棉的。在山区农村中，牧羊人日夜担心狼来吃羊，如果能带一条狗就不怕狼了，因为狗能与狼搏斗，协助牧羊人，保卫羊群的安全。”这显然是对于围田和圩田的过高评价。其类最多。一为君子，一为小人，自取如何耳。这又是一个大胆的建议，希望研究园艺学和其他有关的专家，考虑这个问题，设法进行一些小型的试验，看看结果如何。大家知道，陆机和陆云兄弟二人，都是西晋的辞赋名作家，特别是陆机的声名更大。至于说果实，据《本草纲目》列举它的疗效很广，比如说它能治阴痿和水肿，又能益气、充饥、明目，久服不饥、不老、轻身。这是一个前提，它不但符合于茄子的变化规律、而且符合于一切事物变化的规律。问题还在于对幽默的理解，我们和外国的一些朋友未必相同。敌伪军听见“小白龙”白乙化的名字就都害怕，伪军更加怕他，常常躲避，不敢同他作战。正因为山是长青的，所以水也才能永远荡漾着绿波。因此，我们对于古人遗留下来的各种记录材料，甚至包括许多神怪记录在内，也不要随便一概抹杀，而要从中寻找有用的东西。”他解释这五害是：“水一害也，旱一害也，风、雾、雹、霜一害也，厉一害也混同是产生哲学错误的根源。并且，在群众性的社会运动中，有些坏现象即便匿迹于一时，而日久玩生，又可能重新出现。等将来确有一点心得，非写不可的时候，再写不迟。所以古今流行的各家碑帖尽可以大量翻印出版，多多益善，以便学者自由选择。比如，发现“赘芽”和“边心”就要去掉；不必要的“油条”和空枝”也要打掉，并且要打得适当；“顶尖”要根据棉花的生长情况、又按照季节，分几次剪除；中耕、培土等要及时结合进行。这部笔记中叙述了明代洪武年间的一位御史大夫景清的事迹。南北朝时代大名鼎鼎的文人江总，就是自学成名的。对曰：凤兮凤兮，故是一凤。记得在一次《夜话》中，我曾以《不要空喊读书》为题，说到读书的态度必须老老实实，认真地坐下来用功，不要空喊，不要想取巧的方法。解释有出入是什么原因呢？历来有许多名流学者，常常引用管子的这些话，作为自己的座右铭。我们既不能武断地说他不会写字画画，或者说他写不好画不好；也不能武断地说他就是书法家和画家。我们平常说的老鹰，泛指苍鹰。贵人劳心故少发。原来这个衙校暗地活动，贿赂了王耿的儿子。不但这样，《说文》中也有“熇”字，段玉裁注云：“火热也。当然括事物的矛盾性差别（内在差别）和互不影响的外在差别。大概有许多读者，早年都曾经读过一些谈论创作的灵感问题的文章吧。如果我们吸取这种作揖的方法，去代替握手，再加上大家常见的点头或轻微的鞠躬，那末，这在一般的场合下，应该是行得通的吧。谁都知道，这是一种落后的迷信，现在决不会有人相信它了。近道处处有之。岳因取次比，便成名笔。扬雄也认为“玄者，幽摊万类而不见形者也”。因为没有书的人如果不向别人借书，不到图书馆借书述和评价，反对马克思主义的历史唯物主义。因此，愿意借此机会提请朋友们共同注意，对漫画要采取正确的看法，不要处处从个人立场出发，动不动就发生怀疑，那样是没有什么好处的。这就说明，山鹰的性格非常激烈。”这样的舍身对于封建帝王和贵族是很容易做到的，而被剥削阶级群众则绝对不能做。”文中写道：“效厥丰年，……但是，中国古代的学者对于科学理论的研究，却有极为广泛的浓厚的兴趣。<script-->，不能安礼。这里说的“六出飞花。有一个留学于美国纽约朱丽雅音乐学院的日本作曲家——一柳慧，在一九六一年八月回日本之前，曾将他创作的一部乐谱先寄回日本。但是，我现在并不打算来谈论这些，而只想另外谈谈三种诸葛亮，即：事前的诸葛亮、事后的诸葛亮和带汁的诸葛亮。黄疸仍小温服之。蔡邕还写了一段文字，介绍这歌曲的来历。日渐增多的化学药品在装裱过程中的应用，显然就是古人意想不到的新技术。初僦居屋以居，有司犹谓不可。今年（一九六二年）四月二十四日正好是他的四百周年诞辰。但是，过去的许多人却不曾确切地知道，在这种金龟子身上真的会有黄金。究竟智谋是可靠的吗？”这样看来，按照中国旧的历法计算，每年正月初九日，在一般的情况下，都是在立春的节气刚过的时候。泰山的舍身崖就属于这一类。在他所著的《新序》《善谋篇》中写道：“王道如砥，本乎人情，出乎礼议。姓伍的如伍子胥，早已是人所共知的了。看来，邓艾的口吃表现得最突出的是当他称呼自己的时候。也没有。认为神既是一，又是一，究竟应该如何看法？这些现象一方面叫人高兴，另一方面也叫人担心。在每次战斗中，白乙化同志总是亲临火线，身先士卒，带头冲锋。具体说来，各科有各科的要求，当然说不完。……这首诗在《杜工部诗集》中并不怎么引人注意，它的原句是：“守岁阿戎家，椒盘已颂花。“你说，这一套办法是从哪儿来的呀？万历二十五年举乡试第一，又七年成进士，由庶吉士，历赞善。事实证明，有的人正是因为缺乏逻辑的基本训练，常常说了许多不合逻辑的十分荒谬的话，自己还不觉得它的荒谬，甚至于还自鸣得意。人的手是最不容易保持清洁的。我们对于自己研究的问题，经过反复探讨之后，应该心中有数，做出了判断，就应该有信心。据日本的“先锋派”音乐评论家黛敏郎称，他曾在纽约听过这部乐谱的首次演奏，当时演奏者在自己面前摆上刚从菜市买回来的几颗绿色的豆子，凝视了足足十分钟以后，这部乐谱就被演奏完毕了。有的老师还出了一个作文的题目——《读罗隐咏蜂七绝有感》。象今年的立春恰恰是除夕的这种情况，那末，这一年的春节显然就应该从头到尾充满着紧张劳动的气氛，决不能有任何松劲的情绪了。这难道不是一些文人的无聊把戏吗？这里只要举出他的一首七绝就够了。但是，正因为这个缘故，有的同志更加坚持己见，认为使用笔名已经毫无意义了。凡是读过中国旧式侠义小说，如《水浒传》等古代英雄故事的人，大概都会记得那些“绿林好汉”常用的语言。蜂王自至孔隙口，四蜂以头顶腹，四蜂傍翼飞翔而去。臭椿、酸枣、艾蒿等都是北方常见的，所以雔由和蚢也是北方野生的。例如，装裱书画的技术，清代周嘉胄写了一部《装潢志》，这几乎是现在装裱老工人的唯一参考书。从此，他更加抖擞精神，带领部队象一把尖刀插进敌人的心脏，胜利地完成了党所给予他的光荣任务，直到他流尽了最后的一滴血。许多文章中提出的观点和论证，得到朋友们的赞同，这固然是令人兴奋和鼓舞的；但是，有时听到个别不同的意见，却也使自己有所启发或警惕。这是一种气体燃料，即天然产生的可以燃烧的气体。上问：何所欲？但要说明，任何好茶、好酒、好药等等，都离不开好水。任何肥沃的农田，一旦盐渍化，如果不赶紧采取措施加以治理，而任其发展，这块地板就算毁了。如果你有举一反三的理解力，那末，无论什么妖魔鬼怪，耍出多少花招，都将被你的慧眼一一看穿。他认为两三千字的文章已经是够长的了，而又没有文彩，内容也空虚，简直不象一回事，这样的文章当然不应该多写。”当时他在《寄程儒书》中也说：“近与儿子结茆数椽居之，劳费不赀矣。家火煮之则盐少。我们如果养猫，也应该采取这样的态度。比如，那上边有一个故事说：“有五种竞技的人，平常因为缺少勇气，被城市的人所非难，暂时，出外旅行去了。他对于“玉皇诞”为什么是在正月初九，做了这个解释，倒也合乎封建时代一般人的认识水平。过去许多知名的学者，为了追求知识，总是长年累月地向别人虚心学习，虚心问道。比如《史记》的《越王勾践世家》载：“范蠡事越王勾践，既苦身戮力，与勾践深谋二十余年，竟灭吴，报会稽之耻。而且光凭这一条记载似乎证据也太薄弱，不能确切证明张飞的画究竟如何。”在这篇赋里，他一再赞叹金龟“体浑金之萃美兮，色耀日而舒光。”马援以为他与公孙述从小在一块儿厮混长大，见面一定手拉着手地亲热得不得了，哪晓得公孙述却以正式的“交拜礼”来待他，这就出乎马援的意外了。它的用途正在日益扩大。”明代陶宗仪的《辍耕录》中有一首《推立春歌》写道：“今岁先知来岁春，但隔五日三时辰。当然有人会说，过去那许多作者使用笔名，都是因为受了环境的限制，不得已而为之。他们历来把诸葛亮当做先知先觉、多谋善断的伟大人物，似乎一切人的聪明智慧都无过于诸葛亮，都要以诸葛亮为代表。唐代北海太守李邕，擅长书法，当时名满天下，许多人士都学他的字体，而李邕自己却不以为然。汉光武帝时著名的学者郑兴，也曾经劝告刘秀，要“博采广谋，纳群下之策”。艾子不觉敛容而起，谢曰：公亦鲁之贤者也；翌日敢造门下，求观三千客。为什么这许多作者都会信以为真呢？”可见彻底精通一门知识的人，都应该称为圣人。据司马迁写的《史记》《商君列传》所载：“（商鞅）西入秦，因孝公宠臣景监，以求见孝公。时彭法传师为法曹，好谑，适在座，谓人曰：此带汁诸葛亮也。但是，这些书籍顾名思义就不能完全解决现在养马和驯马的许多技术问题。而且这里同样用得着阶级的分析。这种意见和这种做法，到底好不好呢？”收发室的同志向我表示了他的意见。但是，近来看见有一些别的植物学书籍，却又说一品红“因为开花期恰在圣诞节时，故亦名圣诞树”。至唐杜甫守岁于杜位家诗云：守岁阿戎家，椒盘已颂花。同时，假定有人提议要按照某处种茄子的经验，马上在你的菜园里实行起来，你也许很热情地接受这个建议。在浮筏上面可以堆积各种杂草、野藤，和以泥土。正如孟子说的：“冬日则饮汤，夏日则饮水。单于自言，愿婿汉氏以自亲。对于一块瓦片，谁会重视它呢？所以《本草纲目》说它能治疗癣疮，疗效比它的树叶和枝、茎都更快。他生于明代嘉靖四十一年，即公元一五六二年；死于明代崇祯六年，即公元一六三三年。就以执笔的方法来做一个例子吧。”蚕有八辈，这在南方并不稀奇，北方恐怕很不容易做到。前几年，同院有好几只猫，加上除四害运动中掏窝灭鼠，效果很好，从那以后，久已不闻鼠患。海水并没有烧着。在这种场合活动的人，应该特别注意保证客人的健康，同时要保证自己的行动符合礼节。独取黄帝扁鹊之脉书治之，未久，已能通其说，时出新意，辨诘不可屈，父大惊，时年犹未冠。”最初显然没有烤字，而只有熇字，这是可以肯定的。道济虽不克定河南，全军而反，雄名大振，魏甚惮之。旻因墨缞，为道子舞剑。稍明事理的人都知道这是无理取闹，所以唐明皇也不好支持杨国忠的控告，只得解释说：“赋杨者讥卿，赋李者为联可乎？一日与谅共游江滨，叹秋望之美。但是，我却因此想到我们中国古书记载的下雨趣闻，比外国的更多得多。至于在某些试验农场中，也有的棉花宿根，长了两三年，这也是事实，并非传讹。”当时的范蠡不但自己有丰富的知识，而且集中了群众的智慧，在这个基础上再加一番深谋远虑，就必然会有成就。这在今天更加有必要把它们著录下来，传之后人。正是由于这个缘故，所以我们在《三国演义》中看到的所谓“七擒孟获”的故事，在云南有的兄弟民族的民间故事中，就变成了“七擒诸葛亮”；而孟获则受到同情和赞扬。如果只看上面所举的几部书，我们还不能完全发现其他各种下雨的趣闻。”这个王琳乃是北齐著名的大将，是“聪敏强记，轻财爱士，为时称许”的人物。班固很扼要地介绍了王昭君出嫁后的情形说：“王昭君号宁胡阏氏，生一男，伊屠智牙师，为右日逐王。这也是它惹得一部分人不喜欢的原因。”他生平还有许多事迹，流传久远。旧中国反动的资产阶级学者如胡适之等人，曾经对于所谓“天才教育论”随声附和，极端片面地主张只让少数“天才”去受教育。白乙化同志当年战斗的地区，称为“平北区”，包括现在北京的郊区密云、延庆、怀柔、平谷一带。喜欢旧体诗的人一定读了不少。释文曰：刘作熇熇。谁要是高兴给自己心爱的小鸽子起一个小名儿，作为一种爱称，当然可以自由。现在我也很希望能够打听到谁家的猫快要生产，好准备去讨一只小猫。希望教师们、家长们，配合同学们自己，共同创造条件，形成风气，促使每个青少年都具有正确的读书姿势。无论利用什么材料都可以编成浮筏，面积大小也可以随着实际需要而伸缩。在其他文学艺术的创作领域中，人们同样会遇到这样的问题。而他自己晚年得恶疾，须眉脱落，鼻梁断坏，于是别人也群起而嘲笑他，使他深以为苦。因为是非终究有客观的标准啊！”朱熹注引严陵方氏曰：“醴泉，泉之味其甘如醴。这次再版的时候，我们请邓拓夫人丁一同志写了前言，另外又补充了一九六三年编印时未收入的三篇：《陈绛和王耿的案件》、《鸽子就叫做鸽子》和《今年的春节》。由此可见，水上菜园确实是南方园艺经营中的一个重要创造。为什么经过解放后十多年的社会主义改造和几年的大跃进之后，现在还有人这样爱吵嘴呢？因为有一些书法问题还需要斟酌，讲死了不好。我们绝对不能赞成那样的“天才教育”。昌为人吃，又盛怒，曰：臣口不能言，然臣期期知其不可；陛下欲废太子，臣期期不奉诏。复株絫单于呼韩邪单于前妻之子，他又娶王昭君是按照匈奴的风俗，也并不奇怪。他说：“山雀飞到海上去，它夸口说，要把海水烧干。“糖霜”是指的白糖，它在我国唐代以后才盛行，比红糖的制法要复杂。最近我同史学界的个别朋友，偶然谈起此人。但是，我们也应该承认，这些古老的风俗，并不是什么坏习惯自然科学研究。又不二价，市鬻者利倍而售速，先期输值。但是画家不应该被这些技法所束缚，而应该善于变化运用这些技法，创造新的技法。是年，吴子野来访先生，而先生以诗赠之，其序云：去岁与子野游逍遥堂，因往西山，叩罗浮道院，宿于西堂；今岁索居儋耳。其文字甚工，飞所书也。但是，无论如何，从古代的历史中，人们却也不难找出经验教训，说明即便在古代，王道也毕竟要比霸道好得多。虽然我一直没有发觉以老鹰比英雄有什么问题，但是，经过了一些查考，现在对于老鹰的知识就比较具体一些了。春雪有虫，水亦易败，所以不收。据《宋史》《苏云卿传》载：“苏云卿，广汉人。至于现在人们公认为滑稽的含义，显然与幽默和讽刺都不大一样。何况一个时代的书法应该有一个时代的气息，死板地学古人的字体，既不必要，更无意义。真正的金龟大概就是这两种。冬十月己酉，舆驾还宫，大赦改元。所以唐代李商隐的诗，还有“七弹明怨，一去怨不回”的句子。白乙化同志沿途鼓励大家，他说：“同志们，大家今天喊抗日，明天喊抗日，现在参加抗日战争的时候就到了，还能被困难吓吗？其实，古人所谓秘本，内容并不稀奇，我们现在的图书馆拥有成千成万的历代秘笈珍本，如果你需要，就可以借来阅读。后来党决定组织挺进军，以白乙化同志任十团团长，开辟平北地区。这使作者本人有时也很苦恼。仅仅以历代名医的事迹为证，我们也不难断定，自学与家传相结合是完全可行的有效办法。或云：舜以子商均愚，故作围棋以教之。类似这样的故事，在宋人的笔记中还能找到一些。我们在农村工作的同志们，当着总结农业生产经验的时候，不但应该向全国各地农业劳动模范和老农们虚心请教，应该注意吸收现代先进的农业科学技术，而且应该向我国历代著名的农学家们学习，接受他们已经总结的农业生产的丰富经验和他们总结经验的方法。现代生理学家的研究结果证明，头发每天能长出零点三五毫米，一个月能长出一厘米，五年就能长到六十厘米，等于一尺八寸。我希望给我写信的这位老医师和他的女儿，能够在我们今天崭新的社会制度下，以自学和家传相结合的办法，做出新的成绩。”这的确可以反映中国历史上被剥削阶级极端穷困的生活情况。我亦有身偏自重，舍身除是为君亲。现在我们广大的群众，都有条件去逛书店，都有力量随便选购各种图书，这真是古人梦想不到的事情。盖叫天老先生详细地介绍了这种教育方法。又一层意思是说，学会了基本的笔法，多练习普通的大小楷，等到能够运用自如的时候，自己选一种喜欢的字帖，同时多看各种法帖和墨迹，融会贯能，就能写一手好字。然而，他的文章据说往往是“信手拈来”，发端于苍蝇、臭虫之微，而归结及一政局”，“语多感愤而杂以诙谐”，所以特别惹起了一部分当权者的不满。以为既至当握手，欢如平生；而述盛陈陛卫，以延援入，交拜礼毕，使出就馆。当然，问题是要看那已经懂得的一点医学常识是否正确。历代诗人咏雪的诗太多了。鞅曰：吾语公以王道而未入也。”而杜甫的《杜位宅守岁》那首诗当然是晚出的了。以制糖工业为例，宋代的洪迈和王灼，各自编撰了一部《糖霜谱》，从种甘蔗到制糖，都讲到了。如三国陆玑的《毛诗草木鸟兽虫鱼疏》云：“幽州人谓之穀桑，荆扬人谓之穀，中州人谓之楮。似乎也颇有道理。这一年是公元一○九八年，东坡六十二岁。另外一种情形是：“资料堆砌，缺乏必要的分析，看起来杂乱无章，茫然无头绪。陆灼讽刺季孙氏嫉妒孟尝君能养三千食客，就胡乱吹牛说自己也有三千食客，可是经不住实地观察子·则阳》：“曰与物化者，一不化者也。铁，古代称为恶金，用它造瓦自然是不奇怪的了。特别是自然科学的课程，本来要重视在实验室中的实验操作，可是有的老师不能进行确切的指导，操作对不对，往往也不清楚。”这个地点，就在现今海南岛西北部的儋县那大镇附近。口吃最容易发生在齿音、喉音上面，不一定都是在念他们自己名字的时候才发生口吃的，至于“期期”“艾艾”的口吃声音，实际上也不一定都有两音，很可能重复出现三、四声不等。你看他的诗怎么写吧：“汉道初全盛，朝廷足武巨。这是完全可以理解的事情。我国人民两千多年来都有养狗的习惯。这就是站到学生的背后，出其不意地去拔学生手里的笔管，以拔不掉的为好。对于这个问题解释得最明白的是李时珍。只好含糊其词了。没有无所不知的博学之士，也没有只知一事一物而不知其他的专门家。这个青年人后来成了一位著名的学者，就决不是偶然的。无论是什么原因不能升学，学生本人和家长都应该抱定一个正确的态度，寻求适当的解决方法。走到操场，有一个最突出的感觉，就是人人都特别讲究姿势。然逸少所以重其不可取者，独以其小儿子用意精至，猝然掩之，而意未始不在笔。久之乃悟其戏也。如人掷一团烂泥于地，泥必灒开，成棱瓣也。据说美国现时大出风头的作曲家——拉蒙特·扬格的新作品，便是所谓“无声音乐”的杰作。”如果对每一种用途的鸽子都要起一个名称的话，那末，这种用途的鸽子难道就应该叫做“射柳鸽”吗？《燕山夜话》的版，不仅有平反昭雪的意义，更重要的是把被颠倒了的是非颠倒过来，使读者有机会重新认清它的面目。杨凝式有一首诗写道：“十年挥素学临池，始识王公学卫非。这种教育方法，是集体教育和个别辅导相结合的方法。苏东坡在《东坡杂记》中特别写下了他和庞安时谈话的情形，颇为有趣。尤其值得注意的是，这个记载证明，我们早在汉代就发现了天然气，就已经知道火井的用处。问题在于有的同志不赞成使用笔名。”可见当时四川、陕西边境一带的居民，已经把金龟子看成和真金的首饰一样，直接拿来当金钗用。这样反复说明，我的正面意见应该更容易被朋友们所理解了。画史上还有许多画家“变法”成功的例子，也常常受到称赞。”《礼记》的《月令》中也写道：“孟春之月，禁止木；孟夏之月，无伐大树；季夏之月，树木方盛，乃命寝人入山行木为斩伐；季秋之月，草木黄落，乃伐薪为炭；仲冬之月，日短至，则伐木取竹箭。这种鱼汤就连包税专卖的人和顶阔绰的人，也从来没有请官署的秘书们喝过。杖后尤宜服之。宋代祖赵匡胤常常劝告他，甚至于很严厉地批评过他。”他还引述竺法真的《罗浮山疏》说：“山有金花虫，大如斑蝥，文采如金，形似龟，可养玩数日。”有的同志向我提出反问。与历代贵族们穷奢极侈的各种金属屋瓦相比，过去无论在什么时候，中国一般人民建筑的房屋可就简陋得很了。其实，历史上有关围田和圩田的利弊问题，一直都有争论。这便是所谓《张飞立马铭》，又叫做《八濛摩崖》，明代陈继儒的《太平清话》等书早有记载。不过，一般地说，要长出这么长的头发是不可能的。礼记云：范则冠而蝉有緌。因极论书之要诀，累数百言。在这种情况下，如果水道没有水门汀等防止渗透的设备，地上水必然会漏到地里，逐渐同地下水连接起来。不但我们现在已经发现北方也有火井，而且从历史文献中同样可以找到证明。……春在燕的翅上，把春光颤得更明了一些，同样，我的青春在她的眼里，永远使我的血温暖，像土中的一颗子粒，永远想发出一个小小的绿芽。这并不是表明我对写作是怎样郑重，而是说有过这么一回，而且只能有这么“一”回。我爱，我热爱，这个新社会啊！一个文人本来不是商人，我又何必一定老死盯着钱呢？在这种气候里，想把南方的好花养活，我还没有那么大的本事。我们就写了《国家至上》。城不大，而处处是水，像一位身小而多乳的母亲，滋养着川西坝子的十好几县。济南的秋冬济南的秋天是诗境的。就是在那些随着队伍，去献剑的人们里，也有不少明知蒋匪昏暴，而看在孙中山先生的面上，不好不去凑凑热闹的。天热，又因明晨即赴灌县，所以没有出去游玩。它的安静与清洁又远非重庆可比。名誉主席团中最惹人注意的，是日本名写家鹿地亘先生，身量不算太矮，细瘦；苍白的脸，厚厚的头发，他不很像个日本人。因此，我只养些好种易活、自己会奋斗的花草。摸着袋中的几个铜子，我不知道走了多少时候，才走到了学校。大家看我。涤洲是头一个指出这一个毛病，而且劝我不要这样讨巧。“房东太太的女儿”往往成为留学生的夫人，这是留什么外史一类小说的好材料；其实，里面的意义并不止是留学生的荒唐呀。当发表第一段的时候，全部还没有写完，可是通篇的故事与字数已大概的有了准谱儿，不会有很大的出入。——顶要命的是脑子里空了一块！要是俭省，得由零花上设法。敌机到了。我在上海的代理人刚刚给我寄来《离婚》在中国的版权登记号码，不知是否有所帮助。“没受过婆婆的气，还不受大姑子的吗？我的身体也越来越坏，本来就贫血，又加上时常“打摆子”（川语，管疟疾叫打摆子），所以头晕病更加重了。三、盲肠与家计十月初，我得了盲肠炎，这个病与疟疾，在抗战中的四川是最流行的；大家都吃平价米，里边有许多稗子与稻子。是，我并没有写出来优秀的作品。有一杯好茶，我便能万物静观皆自得。最痛苦是接到朋友征稿的函信的时节。可是，毛主席告诉了我和类似我的人：你们错了，文艺应当服从政治！但如果再找第三者介入，这无疑会刺伤她的自尊心，对于一个朋友，我是决不会这么做的。我俩正交换住址，前面喊起入席呀，入席呀！这棵葱应当由父亲扔到房上去。这就使我生活得高兴。我说这个，一半是恨自己的藐小，一半也是自励。想想看，抗战中，我是到处流浪，没有一定的住处，没有适当的饭食，而且时时有晕倒的危险，我怎能写出字字珠玑的东西来呢？我不惮繁琐的这么叙述“文协”会刊的历史，因为它实在是一部值得重视的文献。纵使我有司马迁和班固的文才与知识，我也说不全，说不好，……今天呢，这里建起了一座新的城，有银行、邮局、百货店、食堂、电影院、学校、医院、榨油厂、拖拉机修配厂和体面而舒适的招待所。我每每觉得我可以不吸收任何新思想，还是照旧可以写东西。洋饭吃不惯，每日三餐只当作吃药似的去吞咽。还有一次在海船上举行跳舞会，一个日本青年气得直哭，因为没人招呼他去跳。一到星期一，便又安静起来，鸦雀无声，除了和孩子们说废话，几乎连唇齿舌喉都没有了用处似的。因为《残雾》的演出，天真的马宗融兄封我为剧作家了。这不是作诗或写散文，而是替死人来骗活人！一病倒，诸事搁浅；以吃药与静卧代替了写作与奔走。日本的小孩儿们，在战前，不是脸蛋儿红扑扑的好看么？（三）午餐后，会员就在普海春继续开会，省得再往回跑。有人刚买一条绳子，他马上拿过来练习跳绳——五十岁了啊！你看，还以二大爷这件事为例吧，差不多除了扯谎，我简直没法写出一个字。以量说，以质说，以形式说，哪儿的水能比济南？半老无官诚快事，文章为命酒为魂。小孩子征服了老道与邻家老太太。讽刺必须高超，而我不高超。在文艺里找慈心美人，你算是看错了地方！二、《大明湖》到校后，忙着预备功课，也没工夫写什么。文章小，文章通俗，并不损失作者的身份，只要文章能到人民的手中去，发生好的作用。我向来是个文文雅雅的人。我又建议把它抱到床上盖上被子睡一觉，出点汗也许就好了；焉知道不是感冒呢？事实上，我一向都很慎重，尽量不和阿穆森先生与雷诺先生两人打交道，就是为了使您在为我和他们谈判时，不会觉得我在中间干扰了您。吃的是草，挤出的是牛奶；可是，文人的身体并不和牛一样壮，怎办呢？我认得一个年轻的军官，他已考及格过四种言语的初级试验，才二十三岁！我记得呢子是柔软的，这顶帽可是非常的坚硬，用指一弹，它噹噹的响。它的式样也因更硬了一些而暂时有了归宿，它的确有点帽子样儿了！虽然没写过剧本，可是听说过一个完好的剧本须要花两年的工夫写成。卅一日送内人入医院。想起来，我能活到现在，而且生活老多少有些规律，差不多全是那一“关”的功劳；自然，那回要是没能走过来，可就似乎有些不妥了。青城山出茶，而遍地是水，故应如此。这是在夏天。我必须经常不断地学习，以求彻底解决。去年，我到大理，一位八十多岁的回教老人，一定要看看《国家至上》的作者，而且求我给他写几个字，留作纪念。天气非常的热——济南的热法是至少可以和南京比一比的——我每天早晨七点动手，写到九点；九点以后便连喘气也很费事了。为学英文，所以念小说，可是还没想起来写作。会中经费支绌与印刷太不方便是使它脱期的两个重要原因。山的西面，全是峭壁千丈，如城垣，这占了一个“城”字。他办贫儿学校，我去作义务教师。我立刻就回到那梦境中，哪一件小事都凄凉，甜美，如同独自在春月下踏着落花。纽约的华侨日报是华文报纸中唯一能报导正确消息的。最先见到的是王平陵与华林两先生，他们为布置会场都受了很大的累；平陵先生笑着说：“我六点钟就来了！左方摆好，一看右方（过日子的钱）太少，就又轻轻地从左方撤下几个钱，心想：对油盐店多说几句好话，也许可以少还几个。看着炕上那一小堆儿钱，不知道怎么花用，才能对付过这一个月去。再说，破碎的城楼可以拆去，而敌人并未退出；眼不见心不烦，可是小鬼们就在眼前，怎能疏忽过去，视而不见呢？第二天，朋友们给我开了写作二十年纪念会，到会人很多，而且有朗诵，大鼓，武技，相声，魔术等游艺节目。我在“招待学员”的公寓里住过，我也极同情于学生们的热烈与活动，可是我不能完全把自己当作个学生，于是我在解放与自由的声浪中，在严重而混乱的场面中，找到了笑料，看出了缝子。是的，“方便”一些，只是“方便”一些；这时候我还有点看不起短篇，以为短篇不值得一写，所以就写了《抱孙》等笑话。我在此地已呆了十天，仍不知何时才能回到北京。为达到这个目的，我须去深入生活；难道深入生活是使作家吃亏的事么？中美两国都有爱好和平的精神，中美两国实在应该联合起来。窗台上，我一向认为是摆花的地方。我一向以生在北京自傲，现在我更骄傲了，北京城是毛主席的，北京人与北京城都在毛主席的恩惠中得到翻身与进步，我怎能不写出我的与北京人的对毛主席的感谢呢！我感谢大家的帮忙，大家也愿意帮忙；文艺团体给我提意见总是经过集体的详密地讨论了的。失望之后，这样的人想规劝，而规劝总是妇人之仁的。最近纽约一城，即有四五部英国片子，都是连映好几个星期！自然，我也并不后悔把时间与心血花在了几个不成剧本的剧本上：吃苦原来就是文艺修养中当然的条件啊！反之，天下有欠太平，顾不及来想自己，杀身成仁不甘落后，战场上的血多是这般人身上的。但是，不管我愿意不愿意，近来茶价的增高已教我常常起一身小鸡皮疙瘩！从信的语气看来，老舍是在有意淡化中断这种联系。我没钱，没工夫。是呀，且不说别的，只说改良一个麦种，或制造一种尼龙袜子，就需要多少科学研究与试验啊！当我们上课的期间，自秋至冬，自冬至初夏，青岛差不多老是静寂的。有两个原因：第一个是我到底不能完全把幽默放下，而另换一个风格，于是由心理的分析又走入姿态上的取笑，笑出以后便没法再使文章萦回跌宕；无论是尾巴吧，还是腰眼吧，放在前面乃全无意义！（1948年7月21日致劳埃得）雷诺和希契科克出版公司的阿穆森先生刚从乡下回来。我是说，没有“五四”，我不可能变成个作家。半年以后，济南既被走熟，而“五三”的情形也知道了个大概，我就想写《大明湖》了。六、好莱坞之行（1948年8月10日）我明天飞洛杉矶商量《骆驼祥子》电影脚本的定稿事宜。到我在中学毕业的时候，他已一贫如洗，什么财产也没有了，只剩了那个后花园。自十七期起，即在重庆复刊。我连哭都哭不出壮烈的声儿来。我要只用半个月，太不知好歹。行李，一行行的摆齐，丝毫不乱；税务人员依次检查。秋间，患痔，拉痢。山东人是百灵鸟的崇拜者，济南是百灵的国。我很羡慕她们，能得到这样的好机会；同时，又很惭愧，自己的字写得是那么坏，一页一页的专给人家糟蹋纸——而且是那么讲究的纸！心理分析与描写工细是当代文艺的特色；读了它们，不会不使我感到自己的粗劣，我开始决定往“细”里写。不错，它有许多已经陈腐了的东西，可是唯其明白了哪是陈腐的，才能明白什么是我们必须马上送给民众的。写成此书，大概费了一年的工夫。把人要气没了脉，她到底还是有理！作堰的东西只是用竹编的篮子，盛上大石卵。五个来月的时间不够充分了解部队生活的。吸到了半枝，何容先生与我也跑出去了，他低声地说：“看样子，还得戒烟！往东西看，西边是一进校门便看见的那座楼的侧面与后面，与这座楼平行，花池东边还有一座；这两座楼的侧面山墙，也都是绿的。山儿不动，水儿微响。风把我的破帽子吹落在沙漠上，雨打湿了我的瘦小的铺盖卷儿；比风雨更厉害的是多少次敌人的炸弹落在我的附近，用沙土把我埋了半截。至于其中缺乏故事性，和缺乏对人物在日常生活中的描写，就没法去兼顾了。它和我好像多年的老夫妻，彼此有完全的了解，没有一点隔膜。几乎是每说完一段，掌声就雷动；跟着就又是静寂。求人抄副本共用了一千一百元。往东西看，只看见楼墙上的爬山虎。我也写了一般的贫苦劳动人民如何改善了环境，既不再受恶霸们的欺压凌辱，又得到了不脏不臭的地方进行劳动。空袭又多，每每刚端起饭碗警报器响了；只好很快的抓着吞咽一碗饭或粥，顾不得细细的挑拣；于是盲肠炎就应运而生。母亲除了去参加婚丧大典，不大出门。（1948年12月30日）我和出版公司之间在关于我新书的合同里，还有几条条款没谈好，我想您会为我解决这一切的，不幸的是，那三章小说的译稿是郭小姐的代理人直接交给阿穆森先生的，同样，郭小姐预支一千美元的事，也是这位代理人一手安排的。朝鲜真美丽，山美、水美、花木美。另一位老人指定要跟我学，因为他非常注重发音；他对语言很有研究，古希腊，拉丁，希伯来，他都会，到七十多岁了，他要听听华语是什么味儿；学了些日子华语，他又选上了日语。济南为全省的脑府，而实际上只是空空的一个壳儿，并无脑子。我很想念家乡，这是当然的。这文字解放（以白话代文言）的狂悦，在当时，使我与千千万万的青年不知花费了多少心血，消耗了多少纸笔！破碎山河破碎家；一代文章千古事，余年心愿半庭花！家庭之累，大半由儿女造成。可是，头昏与疟疾时常来捣乱。小孩使世界扩大，使隐藏着的东西都显露出来。几位老幼男女住在这个杂院里，一些事情发生在这小院里。登完以后，由现代书局出书，这是我在别家书店——不是“商务”了——印书的开始。他不定在哪里藏着呢。在我读书的时候，男女还不能同校；在我作事的时候，终日与些中年人在一处，自然要假装出稳重。湖上飞翔着许多白鸥。至于烧卖里面放糯米，真是与北方老粗故意为难了！当“文协”在武汉的时候，几乎每一位会员都详详细细的知道会中工作的日记，因为座谈会与茶会是那么多，人人都能听到会中昨天作了什么，和明天要作什么。”经过这么三劝五劝，我把行李交给他，独自慢慢扭下来；还好，在人群中，我只跌了“一”跤。他们都有知识，有能力，可是被那个社会制度捆住了手，使他们抓不到面包。可是这些事都没成功，因为有人从中破坏。两个小官审了我一大套，我把我心里明白的都说了，他俩大概没明白。那微笑好像在说:不知道谁是癫子.至于我那个爸爸,却在蒙古、东北、西藏各处军队中混过,民国二十年时还只是一个上校,在本地土著军队里做军医（后改中医院长）,把将军希望留在弟弟身上,在家乡从一种极轻微的疾病中便瞑目了.半年后家中母亲相信了一个亲戚的建议,以为应从城内第二初级小学换到城外第一小学,这件事实行后更使我方便快乐.到了这时我性格也似乎稍变了些.办事处在旧县衙门,我的职务只是每天抄写违警处罚的条子.我既答应了那同乡,不管多少钱,不拘什么位置,都愿意去.还有一个远近百里著名的龙洞,深处透光处约半里,高约十丈,常年从洞中流出一股寒流,冷如冰水.每家俱有兵役,可按月各自到营上领取一点银子,一份米粮,且可从官家领取二百年前被政府所没收的公田耕耨播种.这份生活实在是我一个转机,使我对于全个历史各时代各方面的光辉,得了一个从容机会去认识,去接近.到处是陌生面孔,我不知道日里同谁吃饭,且不知道晚上同谁睡觉.我们每次到那小坡上去,总得带一大棒,就为的是恐怕被狼袭击,有木棒可以自卫.间或有什么伙夫犯了事,值日副官就叫他到大堂廊下,臭骂一顿,喊,护兵,打这个杂种一百!于是那伙夫知道是要打他了,便自动卸了裤子,趴在冷硬的石阶上,露出一个黑色的大脏臀,让板子啪啪地打,把数目打足,站起来提着裤头荷荷地哭着走了.有时这好人明知道我在河中,当时虽无法擒捉,回头却常常隐藏在城门边,坐在卖荞粑的苗妇人小茅棚里,很有耐心地等待着,等到我十分高兴地从大路上同几个朋友走近身时,他便风快地同一只公猫一样,从那小棚中跃出,一把攫住了我衣领.甚至于相骂,我也看着,看他们如何骂来骂去,如何结果.家中对于我的放荡既缺少任何有效方法来纠正,家中正为外出的爸爸卖去了大部分不动产,还了几笔较大的债务,景况一天比一天的坏下去.河滩上各处晒满了白布同青菜,每天还有许多妇人背了竹笼来洗衣,用木棒杵在流水中捶打,訇訇地从北城墙脚下应出回声.去后山约一里左右,又有一个制瓷器的大窑,我们便常常过那里去看工人制造一切瓷器,看一块白泥在各样手续下如何就变成为一个饭碗,或一件别种用具的生产过程.若还有野狗在那里争夺,就预先拾了许多石头放在书篮里,随手一一向野狗抛掷,不再过去,只远远地看看,就走开了.可是一到常德后,便有个亲戚把我留下了.军队开走后,我除了每三天誊写一份报告,以及在月底造一留守处领饷清册呈报外,别的便无事可做.把公事办完时,若那天正是十号左右发饷的日子,各人按照薪水,多少不等各领得每月中三分之一的薪饷,同事朋友必各自派出一份钱,亲自去买狗肉来炖,或由任何人做东,上街去吃面.我感觉到我是寂寞的.姓满的做了小军官,广西江西各处打仗,民十八在桃源县被捷克式自动步枪打死了.我们间或还可在敞坪中看苗人决斗,用扁担或双刀互相拼命.）又有铁匠铺,制铁炉同风箱皆占据屋中,大门永远敞开着,时间即或再早一些,也可以看到一个小孩子两只手拉风箱横柄,把整个身子的分量前倾后倒,风箱于是就连续发出一种吼声,火炉上便放出一股臭烟同红光.我们虽各在收入最少的卑微位置上做事,却生活得十分健康.到这种人多的地方,照例不会出事故被水淹死的,一出了什么事,大家皆很勇敢地救人.我们为了减轻小船的重量,也常常上岸走去.因此让出一条路,尽这弁目两只手握着枪从身旁走去了.便解释我的意见:这是说来玩的,并不损害谁.我把书篮放到那地方去,次数是不能记忆了的,照我想来,搁的最多的必定是我.草案经过各县区代表商定后,一切照决议案着手办去.我自己总以为读书太容易了点,把认得的字记记那不算什么稀奇.全由于应用,我同时就学会了许多知识.这一群年轻人大致都那么勇敢直爽,十分可爱,但十余年来,却有大半早从军官学校出身做了小军官,在历次小小内战上牺牲腐烂了.两世纪来满清的暴政,以及因这暴政而引起的反抗,血染红了每一条官路同每一个碉堡.这是照习惯办事,看来像是十分近情合理的.女人信托了他,夜里在狱中两人便亲近过了一次.我应感谢那种处罚,使我无法同自然接近时,给我一个练习想像的机会.发去的也同样记上一笔.为了逃避这些人的注意,我就同几个差弁模样的年轻人,跟在一伙脚夫后面走去.他不单教小孩子打拳,有时还鼓励小孩子打架,他不只教他们摆阵,甚至于还教他们洗澡赌博,因此家中有规矩点的小孩,却不大到他这里来,到他身边来的,多数是些寒微人家子弟.我当然书也不读,字也不写,诗也无心再作了.有一次还多了一个人,因为我恰恰同他们喝酒,我也就做了一次大丈夫.你不妨指定其中一个说:要打吗?你来.说到做男子的不勇敢可不像男子时,那师傅若多喝了一杯,时间虽到了十一月,为了来一个证明,总说:谁愿意做大丈夫的同我下溪里泅一阵水!到后必是师徒四人一齐从后门出去.这统领官既是个以王守仁、曾国藩自诩的军人,每个日子治学的时间,似乎便同治事时间相等,每遇取书或抄录书中某一段时,必令我去替他做好.被绑好了的大王,反背着手,耸起一副瘦瘦的肩膊,向两旁楼上人大声说话:参谋长,副官长,秘书长,军法长,请说句公道话,求求司令官的恩典,不要杀我吧.人人皆依本分担负官府所分派的捐款,又自动地捐钱与庙祝或单独执行巫术者.把犯人牵到天王庙大殿前院坪里,在神前掷竹筊,一仰一覆的顺筊,开释,双仰的阳筊,开释,双覆的阴茭,杀头.有一次正在写一件信札,为一个参谋处姓熊的高级参谋见到,问我是什么名义.有一次当我们从两个长满小竹的山谷狭径中通过时,啪的一声枪响,我们便倒下了一个.城防军把防务布置周密妥当后,就分头派兵下苗乡去捉人,捉来的人只问问一句两句话,就牵出城外去砍掉.但我不明白这究竟是什么事业,又不知用什么方法即可得来.此后到大都会混了好多年,还依旧常常做这类有趣的傻事.我以为应分受责备了,心里发慌,轻轻地怯怯地说:我没有名义,我是在这里玩的.我们那两组学到后来得学打靶,白刃战的练习,终点是学科中的艰深道理,射击学,筑城学,以及种种不顺耳与普通生活无关系的名词.这人虽然为了三五十个钱,每个晚上总得大街小巷地走去.我太太还在公馆里侍候司令太太.那妇人便咕嘟着嘴吐了一个呸,不再开口说话,神气中似有三分幽怨.点完名后,看着他们那方面的人把重要犯人一一加上手铐,必须套枷的还戴好方枷,必须固定的还把他们系在横梁铁环上,几个人方走出牢狱.地方人民既非常蛮悍,民三左右时一个黄姓的辰沅道尹,在那里杀了约两千人,民五黔军司令王晓珊,在那里又杀了三千左右,现时轮到我们的军队做这种事,前后不过杀二千人罢了!那地方上行去沅州县城约九十里,下行去黔阳县城约六十里.原来这房中放了四五个大楠木橱柜,大橱里约有百来轴自宋及明清的旧画,与几十件铜器及古瓷,还有十来箱书籍,一大批碑帖,不多久且来了一部《四部丛刊》.我们必得经过好几个榨油坊,远远地就可以听到油坊中打油人唱歌的声音.这四天中城外的枪炮声我一点儿也不关心,那白脸孩子的谎话使我只知道一件事情,就是我已经被一个女孩子十分关切,我行将成为他的亲戚.那水灌溉了千顷平田,本地禾苗便从无旱灾.他看我自己动手乱翻乱看,恐怕我弄脏了他的书,就要我下楼去洗手再来看.考试的结果当然失败.老实说来,我当时也还明白四个女孩子生得皆很体面,比另外那一个强得多,全是在平时不敢希望得到的女孩子.照规矩,到时也只那一个人拢来.假若命运不给我一些折磨,允许我那么把岁月送走,我想像这时节我应当在那地方做了一个小绅士,我的太太一定是个有财产商人的女儿,我一定做了两任县知事,还一定做了四个以上孩子的父亲;而且必然还学会了吸鸦片烟.职员中肯读书的,还常常拿了书到春天太阳下去读书.这人自己用两支枪毙过两百个左右的敌人,却曾经有过十七位押寨夫人.火星今年离地球最近了，科学家就赶忙造了两架火箭船，想到火星上探险去。真没有想到，他原来在这儿。珍珍把电灯又开了，盯着他问，就像严厉的老师问不用功的学生的功课一样：“那么，你说，咱们在地球上看天空为什么是蓝色的呢？又粗又短的脚，“咚咚咚”地踏在水泥路面上，两只大耳朵一扇一扇，还发出“呼噜呼噜”的鼻息。珍珍琢磨了半天，才想出个道理来，她笑着推开小强，在衣兜里掏出半截铅笔来，对小强说：“我变一个戏法给你看，瞧！我们就动手做了一个不太小的模型，也能走，可是犁头一插进泥里，轮子就只会打空转，再也走不动了。将来当记者，当编辑。然而上面没有波涛。……广场对面那座白色的大楼是市府大厦。”小强这会儿懂了：“我知道了，在这儿，因为周围没有空气，哪怕有一千个太阳照着，天一辈子都不会亮哩。“呀，奇怪！”我坐下来，把信封拆开，里边是一张请帖：悦森同志：知道你要到我们的农场来采访，我非常欢迎。那边是农林牧学院，就在那座小山上，有一大堆房子。“来干什么？”服务员笑了笑说。这会儿因为他们出发时没有好好计算过，正好碰到这倒霉事。“畜牧？也有些幻想落了空。”“畜牧就用不着数学和物理吗？”我说。这是个什么样的城市呀，简直跟花园一样！”一个老公公说。”爸爸可老是那么说：“嘿，怎么成。明天早上，我准备了一个奇迹来招待你。她是学校里的天文小组长，特别喜欢天文学，一放假就老来找我，问这问那，把天上的东西简直都问遍啦。”服务员给我倒了一杯水，又把窗帘拉开了。在暗黑的那半边土地上，一切都是朦朦胧胧的，看不到暗斑、线条，只有一片奇异的天蓝色。这里不是戈壁滩吗？——我知道他的脾气，这一定是他出的主意。一封请帖走到房门口，服务员同志递给我一封信：“同志，您的信。她跟魏秀贞嘀咕了半天，约定好自己去。”一个孩子叫了出来。流星群就是一大群石子在一块飞，也绕着太阳转，平常这种事情是不大遇到的，一年也难得有这么两三回。火箭船都是准备好了的，开火箭船只消按一下按钮，它就会自动地向前飞，到火星时再按一下按钮就会停下来，一切都不成问题。透过窗户，可以看到第二号火箭船里面明晃晃的，坐着爸爸、何伯伯，还有一个不认识的老爷爷。”“对了，我想起来了，您是北京来的记者同志。可这个蓝色的圈圈儿又是什么呢？”我问。探险事儿还能让小孩子参加吗？我们这儿从来没有见过大象。我认识一个叫做珍珍的女孩子，十四岁，少先队员。”“车站去！有一回我们想：为什么不能给双轮双铧犁安一个马达呢？到底是怎么回事呢？”“大象？”秀贞告诉他这蓝色的圈圈儿就是地球。“同志，路上辛苦了，先休息一下吧。后来我们就分别了，从没有见过面。”李文建很惋惜地说。第二号火箭船尾巴喷出白色烟雾，像箭一样飞向天空去。火星像是睡着了。看看报纸上吧，数目字和物理名词不是越来越多了？珍珍，和她的弟弟，还有一个珍珍的同班同学魏秀贞也失踪了。是呀，这种白里透红的大象，连我这个当记者的也没有看见过哩。”服务员回答。我不禁也叫了出来：“咦！珍珍眯着眼在笑，一边说：“秀贞，你光会说人家，你自己倒好忘事。爷爷继续说下去：“据我看，火星不会有人的，因为如果火星有人，那么现在我们该可以看到人活动的痕迹了。”“谁说是演马戏的！推到哪里去呢？冬天把它安在毛皮耳罩上，戴着倒是挺舒服，不但能听广播，还管预防耳朵生冻疮。亲爱的读者，愿你们当中真的有人，能够成为将来第一批到火星去的人。谁也不知道，也许得一辈子像螃蟹一样，横着在天空飞哩。这群大象的鼻子都像割掉了一样，只看见两个黑洞洞的朝天鼻孔。还有哩，方才看到的大象不就是国营农场的吗？”她把瓶子搁到嘴上，准备吸水。”我站在窗口向下望。火星上的自然条件就像地球上高山的自然条件一样，这里缺乏阳光，空气稀薄，寒冷，植物都是天蓝色的……或许是大森林吧，说不定里面还长着奇怪的动物，有长长的脖子，大得像皮球一样的眼睛……原来火箭船真的是珍珍他们偷偷开跑的。”小强一把拖住珍珍：“姐姐，告诉爷爷，我们落下去！胆小的孩子都把身子紧紧靠在大人身上。”秀贞装出一本正经的样子，拍拍他的头说：“真聪明，这孩子！”这是我的回答。还有奇怪的呢！”一个抱小孩的女人问。后来我们快毕业了，我问他：“李文建，你考上了大学念哪一科？现在，这儿没有地球引力，水怎么能倒出来呢？“看大象去呀！午饭还在北京吃的哩，想不到太阳还没有落山，我已经来到戈壁滩上了。”小强猜出来了，他很高兴地说：“这白色的圆球就是太阳……您出了大门，向右首拐个弯，就都可以看到了。”“畜牧！”大家回头一看，说话的原来是骑在最后一头大象上的一个青年。谁想得到今天的戈壁滩……举例来说吧，我们各人做了一对只有手表大的半导体收音机。每一个十字路口都有个白石砌的花坛，美人蕉，大理菊，五颜六色，开得正热闹。他听见姐姐在电话里跟第二号火箭船的爷爷说话了：“到火星北极去吗？”站在我跟前的一个小女孩突然惊讶地叫起来，“这些大象怎么没有长鼻子呢？小强张大眼睛盯着火星，红色的光刺得他眼睛发痛。办公室的玻璃门推开来了，走出来的正是李文建。这回见了面，我得好好地问他一问。马路又宽阔又清静，两旁的白杨树给马路镶上了两条浓绿色的边。这一段有趣的对话，至今还在我的耳朵边上。“我才不这么想哩！飞机又快又舒服。突然，一阵孩子的叫喊声打断了我的沉思。”我一边说，一边跑出了房门。”他反问我一句。比如说，就该有马路、有房子、有开垦的田地、有庄稼，可是我们什么都看不见……他不相信。”服务员回答。三个孩子都张大了眼睛，想找到一些新奇的东西，可是什么都看不见，一切都是静悄悄的。珍珍他们那架火箭船笔直地向前飞着，讨厌的流星却愈来愈多了。“不，一点也不累。唉，能落下去看看该多好啊……大象？大剧院就在那一边，看见没有？”小强说：“在地球上看天空是蓝的，因为地球外面包着空气，空气给太阳照着，就是蓝色的。我的话，我在自己的工作里边得到了证实；尤其在采访工业新闻的时候，数学和物理的基本知识的确帮了我不少忙。”下面的亮闪闪的火星逐渐暗了。在初中时代，我俩都喜欢数学，喜欢物理，都参加了少年宫的“巧手小组”。向远处望，茂密的树林像一片绿色的海洋。”我挺奇怪。“我想它们可能是演马戏的。这么说，火箭船会给推到别的地方去。“不，”小女孩说。第二号火箭船尾巴喷出白色烟雾，像箭一样飞向天空去。怎么办呢？“你不是最喜欢数学和物理吗？“新闻系？他张开了两只臂膀说：“欢迎，欢迎，记者同志，我的老同学！工程师，组织成了一个“宇宙旅行协会”。可是搞畜牧到底用不用得着数学和物理呢？”经她这么一提醒，我也奇怪起来了。爷爷的声音又在扩音器中响起来：“瞧，多美丽的天蓝色呀，最天才的画家也调不出这颜色来。”小强琢磨了半天，还是想不起来，秀贞来帮他一把：“这就是地球周围的空气呀。那时候，我俩几乎每天都有新的幻想。瞧，他们转回来了。“请看，前面就是中央广场。“不知道。珍珍的爸爸是会员，不瞒你说，我也是。我倒要代那些可怜的大象质问这位聪明的畜牧专家：为什么要把它们自己最爱惜的鼻子连同象牙一起割掉了？看大象去呀！在地球上看来，是蓝蓝的天，在地球外面看，就变成了蓝色的圈圈儿啦。“可能是动物园新到了大象。到底怎么回事呀？”她一撒手，铅笔头却不掉下来，孤零零地浮在空中，像是有一只无形的手托着它一样。服务员提着我的手提箱，把我引进了一个不很大的，但是布置得很精致的房间里。”“进新闻系！这个城市的名字可特别，叫做“绿色的希望”。”卷一《梁惠王》上云：“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣。那苍蝇搓他的手，搓他的脚呢。我们要知道，营业与真理，职务与主张，都是断乎不可混同，你却是太老实地“借别人的酒杯浇自己的块垒”，虽不愧为忠实的妇女问题研究者，却不能算是一个好编辑员了。蔼利女斯如字义所示，是愤怒者，即是怒鬼，要求报复之被杀害的鬼魂。辜鸿铭也走上讲台，赞成挽留校长，却有他自己的特别理由，他说道：“校长是我们学校的皇帝，所以非得挽留不可。我们的高远的理想境到底只是我们心中独自娱乐的影片，为了这种理想，我也愿出力，但是现在还不想拼命。可是自从这成为默社萨的头以后，希腊艺术家逐渐的把她变成了一个可怜的含愁的女人的面貌，虽然头发还是些活蛇，看见她面貌的人也要被变作石头。诚然，《达生编》是专讲产科的，北大既非产婆养成所，那么既非有用而亦并不普通，原也不错，至于《戒淫宝训》与《太上感应篇》乃系所谓善书，只应由道德总会等类机关印刷分送，青年新人即使接到，也就撂在一边，不然还当送进该去的地方去才对罢。若虱走出，应作筒盛；若虱出筒，应作盖塞。譬如有了性的知识可以免去许多关于性的黑暗和过失，有了文化史的知识，知道道德变迁的陈迹。民国十九年十二月十一日，于北平。适墓不歌，哭日不歌。但倘如古时文化永远不变，祖先永远存在，那便不能有现在的文化和我们了。即为仁的根苗，为人类所同具，但是人心不同各如其面，各民族心理的发展也就分歧，或由求生存而进于求永生以至无生，如犹太印度之趋向宗教，或由求生存而转为求权力，如罗马之建立帝国主义，都是显著的例，唯独中国固执着简单的现世主义，讲实际而又持中庸，所以只以共济即是现在说的烂熟了的共存共荣为目的，并没有什么神异高远的主张。一个母亲同样地卖了她的孩子。《梵网经》里还有几句话，我觉得也都很好。小乘律的重要各部差不多都已重刻了，在各经典流通处也有发售，但是书目中在这一部门的前面必定注着一行小字云“在家人勿看”，我觉得不好意思开口去问，并不是怕自己碰钉子，只觉得显明地要人家违反规条是一件失礼的事。哑巴的嘴既没有残，也没有废，他只是不说话罢了。日本从中国学去了汉字，才有他的文学与文字，可是在奈良时代（西历八世纪）用汉字所写的两部书就有他特殊的价值，《万叶集》或者可以比中国的《诗经》，《古事记》则是《史记》，而其上卷的优美的神话太史公便没有写，以浅陋的知识来妄说这只有希腊的故事是同类吧。”我在七月十四日的《山中杂信》四中云：“鸟身自为主，这句话的精神何等博大深厚，然而又岂是那些提鸟笼的朋友所能了解的呢？完全的书名为《太华山紫金镇两世修行刘香宝卷》，叙湘州李百倍之女不肯出嫁，在家修行，名唤善果，转生为刘香，持斋念佛，劝化世人，与其父母刘光夫妇，夫状无马玉，二夫人金枝，婢玉梅均寿终后到西方极乐世界，得生上品。女人还有多少力量，有时略可反抗，使敌人受点损害，至于小孩受那野蛮的大人的处治，正如小鸟在顽童的手里，除了哀鸣还有什么法子？我不是基督教徒，却是崇拜基督的一个人：时常现在我的心目前面令我最为感动的，是耶稣在殿里“弯着腰用指头在地上画字”的情景、“你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她。还有旧式学校即在平时也利用告密，使学生互相侦察秘密报告于监督，则尤足以使学生品格堕落。古来的圣母教崇奉得太过了，结果是家庭里失却了热气，狭邪之巷转以繁盛；主妇以仪式名义之故力保其尊严，又或恃离异之不易，渐趋于乖戾，无复生人之乐趣，其以婚姻为生计，视性为敲门之砖，盖无不同，而别一部分的女子致意于性的技巧者又以此为生利之具，过与不及，其实都可以说殊属不成事体也。家之上下四旁如只有半伦，欲求朋友于父子之间又岂可得了。还有剑仙，那更厉害了，他的剑飞在空中，只如一道白光，能追赶几十里路，必须见血方才罢休。俄国陀思妥益夫思奇著有小说曰《死人之家》，英译亦有曰“活埋”者，是记西伯利亚监狱生活的实录，陀氏亲身经历过，是小说亦是事实，确实不会错的了。吞金喝盐卤呢，都不免有点妇女子气，吃鸦片烟又大有损名誉了，被人叫做烟鬼，即使生前并不曾“与芙蓉城主结不解缘”。我想这种发明大约不会很难很费时日，到得成功的时候，喝酸牛奶的梅契尼柯夫（Metchnikoff）医生所说的人的“死欲”一定也已发达，那么那时真可以说是“合之则双美”了。中国似有一位昌英女士，其夫曰端六先生，端六之兄不是端五么？蔼理斯在《道德之艺术》这一篇文章里说，“虽然一个社会在某一时地的道德，与别个社会——以至同社会在异时异地的道德决不相同，但是其间有错综的条件，使它发生差异，想故意的做成它显然是无用的事。中国便很缺少这种精神，到了现在我们同胞恐怕是世间最不知礼的人之一种，虽然满口仁义礼智，不必问他心里如何，只看日常举动很少顾虑到人情物理，就可以知道了。般若堂两旁的厢房，本是“十方堂”，这块大木牌还挂在我的门口。唯或听见看见了，却以为此贤哲者也不过是英雄的家人，他们盖为老爷传宣来也，这种看法也可以说是人情，不过总是错误了。求生意志固然是生活的根据，但如没有求胜意志叫人努力的去求“全而善美”的生活，则适应的生存容易是退化的而非进化的了。鲁迅小说《孤独者》写主人公魏连是为祖母奔丧，即是以自己对祖母的感情为依据的。沛德（W·Pater）曾说，我们生活的目的不是经验之果而是经验本身。奴隶无论怎样的遵守主人的话，终于是一个奴隶而非主人，主人的神髓在于自主，而奴隶的本分在于服从，叫他怎样的去得呢？从上古直到现在，还没有补偿的机缘，但是多谢学术思想的进步，理论上总算已经明白了。近年来文学革命的运动渐见功效，除了几个讲“纲常名教”的经学家，同做“鸳鸯瓦冷”的诗余家以外，颇有人认为正当，在杂志及报章上面，常常看见用自活做的文章，白话在社会上的势力，日见盛大、这是很可乐观的事。”因为这里没有把杀生算在内，所以算是轻戒，但话虽如此，据《目莲间罪报经》所说，犯突吉罗众学戒罪，如四天王寿，五百岁堕泥犁中，于人间数九百千岁，此堕等活地狱，人间五十年为天一昼夜，可见还是不得了也。①我为了女儿的事这几天真是烦恼极了——①自主，本是周作人的笔名，据周作人在《知堂口恩录》中回忆，周作人在日本求学时，始终与周围的朋友保持一定距离，给人以“甚是高傲，像一只鹤似的”的印象，鲁迅因此给周作人取了一个“都路”（日本语“鹤”）的绰号，以后周作人即以“鹤生”为笔名。什么的一处名胜，听说是督办夫人住着，不能去了。总之我觉得国粹欧化之争是无用的，人不能改变本性，也不能拒绝外缘，到底非大胆的是认两面不可。至于坑杀，那与锯拉相像，只把犯人身体埋在土中，自然不连囚笼，不用锯拉，任其自死。它的第一步自然是认题，用做灯谜诗钟以及喜庆对联等法，检点应用的材料，随后是选谱，即选定合宜的套数，按谱填词，这是极重要的一点。在不久以前曾写小文，说起现代中国心理建设很是切要，这有两个要点，一是伦理之自然化，一是道义之事功化。人类摈绝强食弱肉，雌雄杂居之类的禽道，固是绝好的事，但以前凭了君父之名也做出好些坏事，如宗教战争，思想文字狱，人身卖买，宰白鸭与卖淫等，也都是生物界所未有的，可以说是落到禽道以下去了。至于完全责任，当然由被碰的去负担。乡邻有斗者，被发缨冠而往救之，则惑也，虽闭户可也。许君与林公铎正是反对，对人是异常的客气，或者可以说是本来不必那样的有礼，普通到了公众场所，对于在场的许多人只要一总的点一点头就行了，等到发见特别接近的人，再另行招呼，他却是不然。后世的儒教徒一面加重法家的成分，讲名教则专为强者保障权利，一面又接受佛教的影响，谈性理则走入玄学里去，两者合起来成为儒家衰微的缘因。离开故乡以后，有十八年不曾因去，一切想必已经大有改变了吧。《论语》二十篇所说多是做人处世的道理，不谈鬼神，不谈灵魂，不言性与天道，所以是切实，但是这里有好思想也是属于持身接物的，可以供后人的取法，却不能定作天经地义的教条，更没有什么政治哲学的精义，可以治国平天下，假如从这边去看，那么正是空虚了。我们要知道这种守正全只是利己。国事我是不谈的，原因是对于政治外交以及军事都不懂。（中略）十四、钱玄同钱玄同的事情，真是说来话长，我不晓得如何写法。一者，莫当道。民国甲申立春节。若是预定要给老年或是女人看的，那么这就没有这样简单，至少是有了对象的限制，我们总不能说的太是文不对题，虽然也不必揣摩讨好，却是不能没有什么顾忌。此外也见过些灰色的女人，其悲剧的显晦大小虽不一样，但是一样的暗淡阴沉，都抱着一种小乘的佛教人生观，以宝卷为经史，以尼庵为归宿。做策论的弊病我也从这里悟出来，这才了解了与现代洋八股的关系。这总之还要怪我们自己，假如我们有力量收买了他们，却还要那么胡闹，那么这实在应该重办，捉了来打屁股。这倒是很好玩的一种风景，独自想象觉得有点滑稽，或者檐前也多装着蹩脚的广播收音机，吱吱喳喳地发出非人间的怪声吧。予尝见之于丈人观道院，忽自语养生曰，为国家致太平与长生不死皆非常人所能然，且当守国使不乱以待奇才之出，卫生使不夭以须异人之至，不乱不夭皆不待异术，惟谨而已。不过这在黑暗中还是不能用，不能说话。至于活人，都不是我们的敌人，虽然也未必全是我们的友人——实在，活人也已经太少了，少到连打起架了也没有什么趣味了。远东各国都有祖先崇拜这一种风俗。总而言之，无论在家出家，总离不开家，那么家之与我们可以说是关系深极了，因为关系如此之深，所以要谈就大不容易。人世的快乐自然是很可贪恋的，但这似乎只在青年男女才深切的感到，像我们将近“不惑”的人，尝过了凡人的音乐。你们怎好去攻击他们呢？第三是发生“一丁点儿”的怀疑。”何义门评注云，“此亦名言。在现代日本这两种分子似乎平均存在，所以我们觉得在许多不愉快的事物中间时时发见一点光辉与美。李笠翁在《闲情偶寄》卷五说：“声音之道，丝不如竹，竹不如肉，为其渐近自然，吾谓饮食之道，赊不如肉，肉不如蔬，亦以其渐近自然也。从这里我就联想到中国人的读诗，读古文，尤其是读八股的上面去。廿五年十月十八日记。”阮伯元在《论语论仁论》中云：“中庸篇，仁者人也。前者是要求有限的平凡的存在，后者是要求无限的超越的发展；前者完全是入世的，后者却几乎有点出世的了。又有一次是五四运动时，六三事件以后，大概是一九一九年的六月五日左右吧，北大教授在红楼第二层临街的一间教室里开临时会议、除应付事件外有一件是挽留蔡校长，各人照例说了好些话，反正对于挽留是没有什么异议的，问题只是怎么办，打电报呢，还是派代表南下。但“有‘特别情形之时’应呈请指示机宜办理”。从前读宋人笔记，说南宋初北方大饥，至于人相食，有山东登莱义民浮海南行，至临安犹持有人肉干为粮云，这段记事看了最初觉得恶心，后来又有点好笑，记得石天基的《笑得好》中有一则笑话，说孝子医父病，在门外乞丐的股上割了一块肉，还告诉他割股行孝不要乱嚷。僧祗律云：“不得大，不得小，如淫女两粒三粒而食，当可口食。据同乡田成章君说他有一个妹予在一教会女校读书，校规中便有奖励学生告密的文句，此真是与黑暗时代相称之办法。我想最好便以能容受科学的一神教把中国现在的野蛮残忍的多神－－其实是拜物－－教打倒，民智的发达才有点希望。”原来这乃是一只黑小狗，被兄弟当作棉鞋捧了来了。吾乡贤人之所为，虽曰合于圣道，其亦古代蛮风之遗留欤。三十一年十一月十八日。现在的中国人民，不间男女，都是一样的缺乏常识，不但是大多数没有教育的人如是，便是受过本国或外国高等教育的所谓知识阶级的朋友也多是这样。陶公此语与“日暮狐狸眠冢上，夜阑儿女笑灯前”的感情不大相同，他似没有什么对于人家的不满意，只是平实地说这一种情形，是自然的人情，却也稍感寥寂，此是其佳处也。其时适之远在英国，远远的寄了一封信来，乃是一首白话诗，其词云：臧晖先生昨夜作一个梦，梦见苦雨庵中吃茶的老僧，忽然放下茶盅出门去，飘然一杖天南行。一者，设见肉完未断，不应便买。他的根便长在中国人的秀才气质上，这叫人家如何能拔乎。齿木不得太大太小，不得太长太短，上者十二指，下者六指。你们依恃自己在传统道德前面是个完人，相信在圣庙中有你的分，便傲慢地来侮蔑你的弟妹，说“让我来裁判你，”至多也总是说，“让我来饶恕你。但这实在是我说颠倒了。难道肉体渐近老衰，精神也就与宗教接近么？他说只有这些同样的废物人们可以吃了于心无愧。其中夹着老人和女子，当然不是车夫了；但大家一样的在衣服上罩着一件背心，正中缀了一个圆图，写着中西两种的号码。盖世间所有唯辱与苦，茹苦忍辱，斯乃得度。人食五谷，麋鹿食荐，即且甘带，鸱饕嗜鼠，所好未必同也，虽同在人伦，所好高下亦有种种殊异，徒知絜矩，谓以人之所好与之，不知适以所恶与之，是非至忠焉能使人得职耶。”阮君本非俗物，于考据词章之学也有成就，今记录此等恶滥故事，未免可笑，我抄了下来，当作确实材料，用以证此种思想之普遍，无雅俗之分也。文中医生说，“这个疯狂却不是以父传子，乃是自子至父的！我们要谈思想，三五个人自费赔本地来发表是可以的，然而在营业性质的刊物上，何况又是TheLady’sJournal……迂远一点说，如比比那的病废，即是宣告凡该利斯系统的凋落。家里有一本他的朱卷，文章很是奇特，篇幅很短，当然看了也是不懂，但总之是不守八股的规矩，后来听说他的讲经是遵守所谓公羊家法的，这是他的古怪行径的起头。抚养我的祖母也是属虎，－－她今年是九十九岁，－－她的最后十年我是亲眼看见的，她的瘦长的虔敬的脸上丝丝刻着苦痛的痕迹，从祖父怒骂的话里又令我想见她前半生的不幸②。其三想到自己这边，觉得实在也欠用力，虽然本来并没有多少力量。”我们不但不应裁判，便是饶恕也非互相饶恕不可，因为我们脆弱的人类在这世界存在的期间总有着几多弱点，因了这弱点，并不因了自己的优点才饶恕大。”孟君耆年宿学，而其意见明达，前后不变，往往出后辈贤达之上，可谓难得矣。所以他的交际工夫越好，越被许多人所厌恶，自教授以至工友，没有人敢于请教他，教不到一点钟的功课，也有人同情他的，如北大的单不庵，忠告他千万不要再请客再送礼了，只要他安静过一个时期，说是半年吧，那时人家就会自动的来请他，不但空口说，并且实际的帮助他，在自己的薪水提出一部分钱来津贴他的生活，邀他在图书馆里给他做事。从这里，必然地生出好些文章上的把戏。贤首于《梵网戒疏》盗戒下注云，“善见云，盗空中鸟，左翅至右翅，尾至头，上下亦尔，俱得重罪。“此刻现在”，无论在相信唯物或是有鬼论者都是一个危险时期。”并且据说“以此终身，至百余岁”，则是装了哑巴，既成高士之名，又享长寿之福，哑巴之可赞美盖彰彰然明矣。）便断定女子只应做蛋糕，尤其不懂有什么权利要求女子给他们做蛋糕？我常想要修小乘的阿罗汉果并不大难，难的是学大乘菩萨，不但是誓愿众生无边度，便是应以长者居士长官婆罗门妇女身得度者即现妇女身而为说法这一节，也就遇不能及，只好心向往之而已。不去造成乱的机会与条件，这虽然消极的工作，俱其功验要比肃正思想大得多，这虽然与西洋外国的理论未必合，但是从中国千百年的史书里得来的经验，至少在本国要更为适切相宜。我的意见则以为模仿都是奴隶，但影响却是可以的；国粹只是趣味的遗传，无所用其模仿，欧化是一种外缘，可以尽量的容受他的影响，当然不以模仿了事。平常我很不满意于从来的学者与思想家，因为他们于此太是怠情了，若是现代人尤其是青年，当然责望要更为深切一点。我以为菜食是为了不食肉，不食肉是为了不杀生，这是对的，再说为什么不杀生，那么这个解释我想还是说不欲断大慈悲佛性种子最为得体，别的总说得支离。我尝查考中国的史书，体察中国的思想，于是归纳的感到中国最可怕的是乱，而这乱都是人民求生意志的反动，并不由于什么主义或理论之所导引，乃是因为人民欲望之被阻碍或不能满足而然。第五组特别成为一部，是艺术一类，他们的好处完全是感情上的。究竟他们是否多少了解自己，还是很大的疑问，更不必说知道女子了。“芦泾遁士”原是清季浙西名士，今尚健在，于光绪甲午乙未之际著《求己录》三卷，盖取孟子祸福无不自己求之之意，其卷下言公论难从节下有论曰：“士大夫平日未尝精究义理，所论虽自谓不偏，断难悉合于正，如《左传》所引君子曰及马班诸史毁誉褒贬，名为公论，大半杂以偏见，故公论实不可凭……鸡豚狗彘之育，无失其时，七十者可以食肉矣。匆匆，顺颂撰安。我们主张尊重各人的个性，对于个性的综合的国民性自然一样尊重，而且很希望其在文艺上能够发展起来，造成有生命的国民文学。我们不能轻易地笑前清的老腐败的文物制度，它的精神在科举废止后在不曾见过八股的人们的心里还是活着。然而这个世界就是这样不可思议的世界，其奈之何哉。二程不悟，乃云佛法厌弃己身，而以头目脑髓与人，是以已所不欲施人也，诚如是者，鲁养爱居，必以太牢九韶那。前天晚上，他们都不愿意烧饭，互相推倭，始而相骂，终于各执灶上的铁通条，打仗两次。园为少年时当过五六年的水兵，头脑中多少受了唯物论的影响，总觉得造不起“不死”这个观念来，虽然我很喜欢听荒唐的神话。百病婴身，岂容斗力，用兵有明知必败者，乃竟畏公论而姑试之，一姑试而事不可救矣。这回写文章便深感到这种困难，踌躇好久，觉得不能再拖延了，才勉强凑合从平时想过的意思中间挑了一个，略为敷陈，聊以塞责，其不会写得好那是当然的了。老爷爷兴致勃勃地说道，"全体出发，留下铁蛋看家。"我在江边徘徊、踌躇，我低着头走着、走着，忽然在朦胧的夜色中，看见前面有一排雪白的栏杆，栏杆后面隐隐约约有一张长长的白色靠椅。我正想打开采访笔记本，把这件事记录下来，电视手表上已出现11：28：30，我一抬头，一个巨大的码头已经展现在眼前了。在第七页上，是一张空白的地图——甚至连四周的边框也没有。可是，我又遇上了第二件倒霉的事儿：天一片漆黑，月亮不知躲到哪儿去了，我到处乱找瞎摸，弄得晕头转向，记不清回招待所的路了，迷路啦！我高兴极了，像在运动场上跨栏似的，一跳便蹿过栏杆，一屁股坐在那靠椅上。我就在那时，跃过了栏杆，躺到长椅上睡熟了。"出了什么事？一百年后、一千年后、一万年后、十万年后未来市将变成怎样？因此他们洗衣服非常方便，只消往水里一浸，再拿起来抖几抖，就可以再穿了。不，还没听说哩！"这丝瓜也是普通的丝瓜，只不过味儿鲜一点。您要什么书？那手表既没有时针、分针、秒针，也没有齿轮和发条，只不过是一块小小的电视荧光屏，上面写着几个数字："11：23：40"，也就是11时23分40秒，那表示秒的数字在不断变化。小燕扎着两根羊角辫，辫梢结着大红的蝴蝶结。小灵通的年纪，跟你差不多。正当我们非常焦急的时候，像时钟一样准确的邮递员，笑容满面地送来一大扎信。从第八页开始，全是白纸，一个字也没有，甚至连书角的页码也没有。他在海上生活习惯了，总爱住在船上。后来，小白兔与小猴子中了老狐狸的圈套，跟着它去见森林王国的国王——狮子。最近半个月来，我们编辑部不仅又收到许多小朋友问"未来怎么样"的来信，而且还有很多很多小朋友到我们编辑部来询问"未来怎么样"。这部片子好看极了。当那凶猛的狮子大吼一声，向小白兔与小猴子扑过来的时候，我也吓坏了，扭身便跑，胳臂撞在椅子上，这才意识到自己原来是在看电影。而我躺着睡大觉的长椅，正搁在轮船的走廊上。窗前闪过一阵浓烟与火光，随后，地上的东西就什么都看不清楚了。你别去。"旁边写着："一千多年前，古代中国人民往这里进军，向大自然宣战，用双手挖出了渠道，引来了河水，沙漠上出现了稀疏的绿洲。我说道。暂时还没有办法做成一块块的人造肉。"在第二页上，画着一张蓝色的地图。小虎子接了一下飘行车里的电钮，让车顶升高一些。也正因为这样，就有了这盘萝卜炒丝瓜。我迷惑不解。"在大厅里，塑料地板像个巨大的盘子——中间低，四周高。他真行，一下子就爬得老高。把盘子从水里拿出来，那水就像荷叶上的水珠似的全都滚了下来，一滴也不留。后来，我脚酸了，衣服钩破了，人也累了。我用筷子夹了一颗西瓜籽，想用牙齿把它的壳咬开。原来在盘子和碗的表面，涂了一种奇妙的"去污油"。一股风是朝下吹，使整个船腾空；另一股风是往后吹，使船飞快地向前进。要晴天的话，只消用飞机喷洒一点"消云剂"，就能使乌云消散；要下雨的话，只消用飞机喷一点"降雨剂"，天就下雨。照相机是我的好朋友、好"宝贝"。他呀，昨天晚上就回船上去了。可是播音员是这样广播的："未来市人民广播电台，现在播送未来市气象台发布的今天天气协商结果——由于今天上午举行未来市第八届全市运动会，经各单位协商同意，上午6点到12点，控制本市市区的天气为晴天，郊区下雨。天已亮了，东方的一片朝霞，染红了整个天空，太阳正在冉冉升起。江风阵阵吹来，非常凉快。我想想真好笑。我想应该尽快地把游记写出来，快点交给编辑部，迅速把它印成书，让它与小朋友早日见面。他低低地贴着我的耳朵说："算了，小燕在这儿，还是别上去好！"小虎子对我说。"爷爷告诉我：这艘船是一种新式的船，叫做"原子能气垫船"。旁边写着：十几万年前，这里是一片海洋，到处都是水，水，水在第三页上，画着一张黄色的地图。这时，它们沿着那圆形的墙壁跑了起来。旁边，小燕在那儿跳绳，嘴里念着"81，82，83，84"再远一点，老爷爷在那儿打太极拳，一会儿是"云手"，一会儿是"倒撵猴"。后来，小猴子背着小白兔爬上了一棵大树，使狮子无可奈何。虽然我想马上拿起笔来，给小朋友写回信。小虎子的爸爸说，这是未来市农业科学研究所经过多年精心培育出来的新品种。我们一家除了铁蛋之外，每个人都在清早锻炼身体。"我记得，那天傍晚，我在江边闲逛。要讲的事情，比牛毛还多。轰嗤"火箭起飞了。可是，写了半天，一个字也没写出来——天哪，连我自己都不知道未来世界是什么样子的，叫我怎么回答小朋友们的问题呢？我回头一看，只见那"3018"火箭自动起飞了，朝着未来市的方向飞回去了。我很奇怪，小燕怎么老是一声不吭呢？我们三个人很快就被各自所借的书迷住了，静悄悄地看着，偶尔发出一点翻书的声音。！咯咯，咯咯"那个小姑娘用手捂着嘴巴笑个不住，像是一架扫个不停的机关枪，连眼泪都笑出来了。出乎意料的是，小虎子的爸爸说："这肉丸也是人造的！他在我的口袋里喊呢！"我非常想知道：当我100岁的时候，我们的祖国将是什么样子。可是，未来市有许多单位，常常这个要晴天，那个倒要下雨，这儿要晴天，那儿要多云。我试着吃了一粒，嗨，有点像饭的味道，但细细一回味，又觉得和饭有点不同。"火箭越飞越快，我浑身好像灌了铅似的，一点也动弹不得。这时，装在大厅各个角落的几百个扩音器里，都传出各种动物的叫喊声，向前冲锋。在短短的几小时内，它便航行了一万多公里。我前后左右找了一通，却没看见爷爷。"这"牙膏"里，原来装着蛋糕糊和果子酱。亲爱的编辑大朋友，请马上回答我！我们在208号阅览室前面停了下来。！一定，一定，一定照办！"我的小朋友可真多。小虎子立即从长椅上站起来，拉着我的手说："我带你去参观参观。"哟，我现在站着的地方，不正是我三天前迷路的地方吗？电影还没有放映，大厅里亮堂堂的，那天蓝色的半球形天花板，真像外边的天空。小猴子驮着小白兔从树上下来，联合了森林里的松鼠、大象、老虎、金钱豹以及鹿、羊、狗和小猫咪，一起来围攻狮子与狐狸。虽然我整个下午没写一个字，可是能够看上这么一场好电影，一点也不遗憾。小虎子朝手腕上看了看，对我说："现在是11点23分25秒，到11点半就可以到达未来市了。"唷，小灵通，你在干什么呀？"我赶紧拆开，稿纸的第一行上，这么写着：《小灵通漫游未来》这小家伙写得可真有趣，我一口气把稿子读完，决定出版。直到小虎子的爸爸告诉我这是芝麻，我才知道自己弄错了。他俩赶紧把香烟盒似的半导体电视电话机拿出来，收听广播。小灵通，我们就用这支火箭送你回去。"这电影的立体感真强，银幕上的那些山峰，前后分明。这书印好之后，准备给每一个写信问"未来怎么样"的小朋友，都寄一本去，作为我们编辑部的一封回信。这本书的封面和书页，都是用又轻盈又结实的合成纸做的。他的帽子上，有着金光闪闪的帽花，我猜想他也许是船长或者大副。仰视夜空，星星满天。接着，他把一根又粗又大的"牙膏"和一个橡皮袋，放进椅子旁的抽屉里，对我说："这是你吃的东西和开水。我不用再转头，就能紧盯住沿着圆形墙壁跑的小白兔和小猴子。小虎子力气可真大，当我与他初次见面，互相握手时，他就把我的手捏得发酸。我再仔细观察一下，又明白了一件事儿：我昨天黑夜里跳过的那道白栏杆，原来就是轮船船舷上的扶手栏杆。小虎子在写好妹妹要借的书以后，又写了几本他自己要看的书：《水彩画技法》、《怎样才能游得快》、《电子线路入门》。小虎子说，"小灵通，今天下午就别写了，我们一起看电影去。""这白色的台布，原来也涂上了一层去污油，所以水、油都不沾。小虎子叫我吃了一块，我觉得味道倒有点像鸡蛋，但比鸡蛋还鲜！我们三个人急急忙忙往外跑。我一走进我的房间，开亮电灯，来到那张熟悉的小桌前，发现那"宝贝"照相机好端端地放在那里：原来，那天晚上我匆匆忙忙地往背包里塞的那个硬东西，并不是照相机，却是我那个草绿色的小水壶！我们三个人都各自看自己的书，简直看得入迷了。"四周围那几张椅子，是给电影院里的工作人员，或者给那些散步来偶然看电影的人坐的。！我找遍那鼓鼓囊囊的挎包，把水壶、小刀、橡皮、铅笔统统掏了出来，甚至把挎包来了个里朝外大翻身，还是没找到我的"宝贝"——照相机。这时，忽然响起了爷爷的声音。小灵通是我最要好的小朋友，也是我最得力的助手。在正门上，写着九个红色大字："红旗环幕立体电影院"。那好极了。"屋檐的四角高高翘起，屋顶用金黄色的塑料瓦片装饰起来，犹如琉璃瓦似的。我连忙拾起来，里里外外查看了一下，真的一点也没坏。原来，是水没有重量，即使把袋口朝下，它也不会跑出来。就从我那"宝贝"——照相机是怎么丢的说起吧！今天黎明，他就随船出发了。"我一边吃，一边想喝点水，于是，又打开了橡皮袋。唉，我的力气太小了，只擎了两次，手臂就酸了，而小虎子一连擎了十几下，还满不在乎哩！"没多久，小灵通的稿件寄来了。小虎子推开了门。未来市，不仅在现在的中国地图上找不到这座城市，就是在现在的宇宙地图上也没有这座城市。我打算把手插到衣袋里，可是，稍稍一动，我忽然整个儿飞离飞行椅。"当一只小白兔一扑一跳、一扑一跳地跑进森林的时候，我的身前身后全是大树，而且头顶上的天空也变小、变窄了。致以少先队员的敬礼爱科学寄自首都北京像"爱科学"这样的信，我几乎每天都收到好多封。顿时，整个大厅暗了下来，接着音乐响了。飞行农厚厚的。他们简直已经是第100次对我说了："小灵通，急什么，在我们这儿再住几天吧！"我卷起衬衫袖子，想看看几点钟，可是，小燕送给我的那只电视手表不见了。他们把制成的蛋白质，灌进椭圆形的塑料袋里。我小心翼翼地翻开了这本大书，第一页上写着这么一句题词："地球上本来没有路。爷爷让我扶着船舷的栏杆，朝船底一瞧，我这才发现，这艘船是一艘怪船：它的船底是完全腾空的，脱离了水面，像腾云驾雾似的在江面上航行！用火箭把我送回去，我高兴极了。这时，我才看清了爷爷：他有着一副久经风吹雨打的古铜色的脸庞，鼻子下面，留着一撮浓密的白胡子。小虎子似乎觉察到了这一点，对我说："我妹妹哪，她见了陌生人，就像个闷葫芦似的，不声不响，嘴巴贴上了大封条。"因为目前郊区正是庄稼生长旺盛季节，需要降雨。树林看上去也有前有后，大雁完全是悬空在那里飞。要打仗的或者抓特务的。"一会儿，小白兔遇上了小猴子。可是，我昨天一直在灌木丛和草地上摸来摸去。那时，真有一股说不出的舒服劲儿。那时候，能有一种小飞机，飞来飞去，把我从北京送到珠穆朗玛峰；一会儿，我又从世界最高峰飞回家。小虎子健壮结实，穿着蓝白横条的海魂衫。出了什么事？"我赶紧摸了摸口袋里的采访笔记本，还好，没有丢。它的过去是怎么样的？直到傍晚，经我好说歹说，小虎子才把采访笔记本还给了我。椅子上横着一根根皮带。怎么能根据哪一个单位的建议，决定要晴天还是下雨小虎子对我的疑问，反而感到奇怪。米也能人工制造？"我吸完那"牙膏"里的东西，肚子不饿了。小虎子跑得满不在乎，小燕却喘着气，呱哒呱哒地随在哥哥后边。这下子，我真是身轻如燕，有一股说不出的轻松愉快。他向我解释，在未来市，人们已经能控制天气。昨天晚上，我写了一个通宵，连笔尖都写得有点发烫，整整用完一瓶墨水！唉，这套飞行衣实在太大了，是大人穿的，光是一条裤子，就比我的肩膀还高。我仿佛也随着小兔子跑进了森林。我也大喊"冲呀，杀呀"，我向前一冲，把头撞在透明的车壳上啦。"我不得不重新解开皮带，爬上爬下，好容易才把它们捉住，再回到飞行椅上绑好皮带。小虎子咯噔咯噔跑在最前面，我嚓嚓嚓嚓地走在中间，小燕呱哒呱哒跟在后面，我们旋风般地奔到了爷爷的船长室里。唷，怎么倒了半天，一点水也倒不出来？我们这船是开往未来市的。其实，人造肉跟人造蛋白的化学成分差不多，都是用人造蛋白质做的。下雨天，未来市的居民既不穿雨衣，也不撑雨伞，因为雨水落到衣服上，马上就骨碌碌地滚到地上。有小虎子作伴，真是永远也不会感到寂寞。这些信，有的来自上海；有的来自北京、江苏、浙江、湖南、吉林、四川、甘肃；也有的来自边疆——黑龙江、新疆、海南岛与西藏。那蛋足足有小西瓜那么大。"这时整个墙壁——前后左右，都出现彩色的画面，甚至连那涡形的天花板也变成天蓝色，朵朵白云儿轻盈地飘着，大雁成队从上面飞过。直到灿烂的阳光射到我的脸上，我仿佛梦见老虎的眼睛，像灯笼般直盯着我，才惊醒过来气垫船闪电般在江上行驶。然而，却找不到一盏灯，那些灯都藏在塑料板的后面，这样光线更加柔和。昨天夜里，他们从江里开到陆地上休息，把机器关掉，船躺在草地上。房间里静悄悄的，时间不声不响地从我们身旁溜走了。小虎子说着，就爬上旗杆。老人家捋捋胡子说，在未来市图书馆里，有一本叫做《未来市的历史》的书，你去看看这本书，就明白了。正好，《小灵通漫游未来》的清样排印好了，我就请这些来访的小朋友先读读它，一边帮我们校对，一边也请他们提提意见。我连忙打开我的采访笔记本，又从抽屉里拿出一大叠空白的稿纸，想了一会儿，就在稿纸上写下了第一行字：《小灵通漫游未来》我不知道几点钟开始写的，也不知道几点钟写好的，我不停地连续写，一气呵成了这本《小灵通漫游未来》。小虎子的爸爸告诉我："这个蛋是人造蛋！我感到很奇怪：怎么用西瓜籽当菜呢？哈哈，即使是恐龙蛋，也没有这么大！"唉，亲爱的小读者，非常抱歉，我这次忘了带我的"宝贝"——照相机，所以没有一张未来市的照片。你在哪里？我得预先告诉你，她最爱告我的状"小虎子叽里咕噜讲个不停。可是穿上倒一点也不感到重，只是人一下子胖得像只皮球，笨手笨脚的。我急急忙忙走下火箭。我高兴极了，连忙拆开信封。更妙的是，小燕把餐桌上的白布往水里一浸，上面的油渍什么全都掉进水里。小虎子接着说。"我吃了一口，这萝卜是平常的萝卜，不过味儿甜一点。而小虎子和小燕呢？还不到中午，气垫船开始慢下来了。爷爷听说我是个新闻记者，高兴地拍了拍我的头顶："那太好了，小灵通。台长连忙去换了一套少年飞行衣给我。这最新最美的图画，是靠我们用劳动的双手去绘制，也是要经过艰苦奋斗，才能把它建设得更美丽，使我们的生活更幸福。"这橡皮袋是用导电橡胶做的，通电以后，能一直使水热乎乎的。"饭后，我和小虎子、小燕一起洗碗。它是怎样建设起来的呢？这种金属的样子很像铝，也是那样轻，可是，它比铝更加耐腐蚀，不怕海水侵袭。咦，这西瓜籽怎么没有壳？"我想，大概是收听天气预报。在梦里，我还是在那江边的草地上，找我心爱的照相机。要是能直接把照片印上去，那该有多好啊！唉，这都是自作自受：临行前，台长早就关照过我，要用皮带把自己绑在飞行椅上，可是，我却光是忙着跟小虎子、小燕说这说那，忙着向他们挥手告别，忘了绑皮带。原来是这么回事！"我连忙拿出采访笔记本，一字不漏地抄下了这句话。我真担心，像他这样粗枝大叶地洗碗，能洗干净吗？我们的飘行车从拱形的大门一直开进去，进入了放映大厅。看看天已经像锅底那么黑了，我打算赶紧回招待所去。这是一个塑料做的盒子，盒子上有一块火柴盒那么大小的荧光屏。快回家，快回家，我们等着你吃中饭"突然，从小虎子的口袋里，传出了讲话声，把我们都吓了一跳。我很容易就辨清了方向，朝招待所走去。本来，我只打算稍微躺一会儿。可是，一失手，它们却飞了起来，一个飞到天花板上去，一个落在飞行椅下面。我要小虎子和小燕给我讲未来市的历史，他们笑着说，他们不够资格。可是，我到底还是被他们拉出去了——看电影。我接过手表，仔细看看，真有意思。有的小朋友提出这样一个问题：小灵通在这本书里写的东西，到底是真的，还是假的？我连连说道，"你们也一定要到我那儿去做客呀！""路，都是人走出来的。"忽然，铃声响了。未来市气象台专门成立了一个天气协商办公室，根据各单位的建议进行协商，每天发布天气协商结果。"我回答道。"只有那一对天真的大眼睛，跟她哥哥一模一样。心想，兴许我下午压根儿没有把照相机塞进挎包，现在它正平安无事地躺在桌子上呢。小虎子对我说："小灵通，我想你一定也是个喜欢讲话的人。这时，老爷爷、小虎子、小燕都异口同声地问我。从小盒子里，又传出来爷爷的喊声。这种盘子、碗既不沾脏东西，也不沾水，不沾油。我偏要去。"嘿，这电影不仅有声有色，而且还有气味哩！我咬紧牙关想稍微挪一挪腿也办不到。没一会儿，就响起了一阵敲门声。但也不能说一点波折都没有。但是，一到礼拜天，就来了我难过的日子。回到家已经3点了。有时候熠熠闪光，有时候又晦暗不明。了解了原因以后，我又感到十分吃惊，感到可怕，感到悲哀。我的真正的故乡向我这游子招手了。看到一个苏联农民提着一篮子大松果来兜售，松果实在大得令人吃惊，非常可爱。我同学生相处得很好。同那天清华园的荷塘月色，完全不同了。就我个人来说，我生于辛亥革命那一年的夏秋之交，距离10月10日，只有一个月多一点。英国人常说什么"往日的可爱的时光"，实有会于我心。因此，我必须想法离开这里。于是一眼就看上了我这个超然于两派之外的清华大学毕业生，兼高中第一级的毕业生。可惜我们这些"资产阶级"阮囊羞涩，实在付不出那样多美元。汉诺威是附近最大最古的历史名城。在轰炸和饥饿的交相压迫下，我的日子过得还算是平静的。我浮想联翩，越想越多，越想越乱，我自己的念头，理不出一个头绪，索性横一横心，此时只可赏风光。他从怀里拿出来了一个身份证之类的小本子，里面有他的相片，他打着手势告诉我们，如果把这个证丢了，他用右手在自己脖子上作杀头状，那就是要杀头的。德国人心激动起来了。一到星期日，当时住在哥廷根的几个中国留学生：龙丕炎、田德望、王子昌、黄席棠、卢寿等就不约而同地到城外山下一片叫做"席勒草坪"绿草地去会面。原来西方妇女——在某些方面，男人也一样——绝对不允许别人戴同样的帽子，穿同样的衣服。等到十一年后我回国时，他早已被国民党反动派暗杀了。我无论如何也睡不着，里面又冷，坐着又无依靠。先生不在家，他的胖太太慌了神，吓得浑身发抖，来敲门求援。戴希格雷贝尔是希腊文、拉丁文教授，是刚被提升为正教授的。这同中国人的悠闲自在，慢慢腾腾，简直是风马牛不相及。我不知道有多少次，一个人到山林里来；也不知道有多少次，同中国留学生或德国朋友一起到山林里来。希望可以说是微乎其微了。主系梵文和巴利文，第一学期，瓦尔德施米特教授讲梵文语法，第二学期就念梵文原著《那罗传》，接着读迦梨陀娑的《云使》等。但是，即使是地毯，也难免有点空隙。心里只是想到口试，再也睡不着。又有一次Voralarm。所谓"第三帝国"被"瓜剖而豆分"了。只有几条街，很难说哪一条是大街。就这样，风风雨雨，坎坎坷坷，一直活到了今天，垂垂老矣。在人类历史上，有许多战胜国进入战败国"屠城"的记载，中国就有不少。这个病人不是别的国家，只能是苏联。希特勒的所作所为，他无不激烈反对。第六学期开始，他同我商量博士论文的题目，最后定为研究《大事》（Mahāvastu）偈陀部分的动词变化。省立济南高中是当时全山东惟一的一所高级中学。有时候同他们谈一点过去的情况，他们往往瞪大了眼睛，像是在听"天方夜谭"。出我意料之外，我得到了我叔父和全家的支持。异物崛诡，奇于八方。我心里大慌。我所知道的他全不问，问的全非我所预备的。大街上有许多白俄开的铺子，你只要走进去，说明来意，立刻就能买到一大篮子装好的食品。我在一家大报上主编一个文学副刊，可以刊登学生的文章，这对学生是极有吸引力的。我们五个人，单个儿跟他下，一盘输，二盘输，三盘四盘，甚至更多的盘，反正总是输。有时候近在眼前，似乎一伸手就可以抓到。轰动主要来自Prof．Krause（克劳泽教授）。中国人嘴里的俄语，一般都不讲究语法完全正确，音调十分地道，只要对方"明白"，目的就算达到了。但是，车上的生活也不全是困难，也有愉快的一面。我心里很高兴，自己不能制止自己了，跑到一个坦克车前面，同美国兵聊起来。我原来也并不认识他，是龙丕炎先认识的。他们好像是当头挨了一棒；似乎清楚，又似乎糊涂；似乎有所反思，又似乎没有；似乎有点在乎，又似乎根本不在乎。于是在城里无房可住的人，晚上回到城外乡镇中的临时住处，白天就进城来办公。前面的鹏程万里，异乡漂泊；后面的亲老子幼的家庭，都离开我远远的，远远的，陷入一层薄雾中，望之如蓬莱仙山了。是后退了呢？我不清楚。我因此得出了一个结论；此公凡是能丢的东西一定要丢一次，最后总是化险为夷，逢凶化吉。在我选定的三个系里，学习都算是顺利。我的远处异域，生命朝不保夕。当时谈话的内容我已经完全忘记，但是他的形象却永远留在我心中。在口试的时候，汉学教授问的第一个问题是：中国的杜甫与英国的莎士比亚，谁先谁后？为了真实起见，我抄一段我到哥廷根后第二天的日记：终于又来到哥廷根了。我这样的经历，过去知识分子经历者恐怕不是太多。但是，宋校长真正聘我的原因，还不就这样简单。章用就是一个例子，一个姓叶的留学生也碰到了相同的命运。私费留学，我想都没有想过，我这个癞蛤蟆压根儿不想吃天鹅肉，我还没有糊涂到那个程度。但是根据我个人的观察，一般是比较公道的，录取的学员中颇多英俊之材。哥廷根是个小城，全城每一个角落似乎都留下了我的足迹，我仿佛踩过每一粒石头子，不知道有多少商店我曾出出进进过。这件事办起来一点也不费事。哥廷根的四时的情景就是这个样子。大家可以想像，我们这几个沦入饥饿地狱里的饿鬼，是如何地狼吞虎咽了。……她有德国妇女的一切优点：善良、正直，能体贴人，有同情心。连论文加口试，共得了四个sehrgut。宋校长是北大派的头领，与当时的教育厅厅长何思源，是菏泽六中和北京大学的同学，私交颇深。大学已有几百年的历史，德国学术史和文学史上许多显赫的名字，都与这所大学有关。但是，我不成材，我的"安静"又害了我，结果空手而归，再一次让校长失望。它告诉我们，德国教授是怎样处心积虑地培养学生实事求是不受任何外来影响干扰的观察问题的能力。一到冬天，山林经常为大雪所覆盖。飞机声震得满山颤动。我看到的倒是一些德国女孩子围着美国大兵转的情景，似乎有一些祥和之气了。我没到他家里去过，他好像是一个孤苦伶仃的老汉。刚在吃早点，听到外面飞机声，而且是大的轰炸机。最后一个"朝廷"一退位，立刻来了袁世凯，紧跟着是军阀混战。那时候有两句名言："毕业即失业"；"要努力抢一只饭碗"。在我的幻想中，"朝廷"是一个非人非神非龙非蛇，然而又是人是神是龙是蛇的东西。冬天雪很多，在白雪覆盖下，青草也没有睡觉，只要把上面的雪一扒拉，青翠欲滴的草立即显露出来。我的一切希望都泡影似的幻化了去。就要领取行李离车站，他忽然发现，他托运行李的收据丢了，行李无法领出。有的中国留学生在德国已经待了六七年，学位始终拿不到，关键就在于论文。我们简直都成了神话中人，坐在桌旁，一恍惚，热气腾腾的美味佳肴已经整整齐齐地摆在桌子上。中国文学史长达几千年，同屈原等比起来，杜甫是偏后的。窗子无非是开与关，决无第三种可能。他再三劝我，到德国后学保险。这里只缺少一架显微镜，如果真有一架的话，不管是什么高度的，他们也绝不会弃置不用。我还真下工夫学了一年阿拉伯文。我们下了船，尽我们所能，多给两个划船的白俄小孩一些酒钱。但他们都不走，所以我也只好陪着，腿冻得像冰，思绪万端，啼笑皆非。我现在一律免掉。当年佛祖规定，浮屠不三宿桑下。万感交集，真想到什么地方去痛哭一场。此时，我心里不知道是什么滋味，酸、甜、苦、辣，搅和在一起，但是决没有像调和鸡尾酒那样美妙。松花江一下子好像是不存在了，眼前只有这个白俄盲童。话扯得太远了，还是回来谈哈尔滨。研究所对面就是大学图书馆，我需要的大量的有时甚至极为稀奇古怪的参考书，这里几乎都有，真是一个理想的学习和写作的环境。留学时期，"七七事变"发生，半壁河山，沦于外寇铁蹄之下。学习是顺利的。可惜我天生不是干这种事的料，我不会吹牛拍马，不愿陪什么人的太太打麻将。他就请我当了国文教员，授意我组织高中毕业同学会，以壮他的声势。但是，对哥廷根的德国人来说，不管他们的反应如何麻木，却决非平平淡淡，对一部分人还有切肤之痛。沧海桑田，世事变幻之迅速、之不定，令人吃惊。上课前，只需别人给他念一遍讲稿，他就能几乎是一字不差地讲上两个小时。因为我没有收到瑞士方面的正式邀请和批准，办事处说无法给我签发入境证。当然不是晒靴子，那样靴底不会是直立着。我是她身边惟一的一个亲人，她是拿我当儿子来看待的。当时中学生颇有"驾"教员的风气。当时要想从德国回国，实际上只有一条路，就是通过瑞士，那里有国民党政府的公使馆。外面警笛又作怪，有几次只短短的响一声。在月光下，荷叶和荷花都失去了色彩，变成了灰蒙蒙的一个颜色。我在清华名义上主修德文，成绩四年全优（这其实是名不副实的），我一报名，立即通过。然而美国这个暴发户大国和她的大少爷士兵们，好像对这一点连想都没有想，他们似乎从来不讲什么节约，大手大脚，挥霍浪费。古今中外颇有大文学家把自传写成文学创作的。连这点本领和勇气都没有，怎能当医生呢？"我为了不当狐狸，必须出国，而且必须取得博士学位。我喊我的"早安"、"日安"、"晚安"，各行其是，互不侵犯，井水不犯河水，倒也能和平共处。我考虑他们的意见，觉得是正确的。学生端详了一会，郑重答道："枢密顾问（德国成就卓著的教授的一种荣誉称号）先生！1939年9月1日，德国的东邻波兰犯了上面说的那种怪"病"，德国"被迫"出兵"抵抗"，没有用很多的时间，波兰的"病"就完全治好了，全国被德军占领。经常是人满为患。然而我却不但不后悔，而且还有点高兴；我于无意中得到一个机会，亲眼看一看所谓轰炸究竟真实情况如何。因为这是我留德十年中比较重要的问题，所以写多了。他们吃饭，罐头食品居多。但是，总起来看，他们的情绪还是平静的。我虽然还没有春风得意之感，但是内心深处是颇为高兴的。不久也就来了Vorentwarnung（前解除警报）。然而，在整整沉默了一个礼拜之后，到了又一个礼拜日29日，广播却突如其来地活泼，一个早晨就播送了八个"特别广播"；德军已在苏联境内长驱直入，势如破竹，一个"特别广播"报告一个重大胜利。此时却被迫聚在一起，几乎都成推心置腹的朋友。我最初对他真是肃然起敬，他是老学生了。整个山林，连同其中的草地，都绿成一片，绿色仿佛塞满了寰中，涂满了天地，到处是绿，绿，绿，其他的颜色仿佛一下子都消逝了。我一想到相处七年，风雨同舟，一旦诀别，何日再见？后来，又考虑过阿拉伯文。但是，美国进城以后，没有"屠城"，而且从表面上看起来，还似乎非常文明。在哈尔滨山东人很多，大到百货公司的老板，小到街上的小贩，几乎无一不是山东人。有时只会一两个外国词儿，也能行动自如。1941年6月22日，我早晨一起来，女房东就告诉我，德国同苏联已经开了火。我们准备在火车上提开水用的一把极其平常又极其粗糙的铁壶，也未能幸免，而且受到加倍的垂青。他手下那著名的两支队伍：SA（SturmAbteilung，冲锋队）和SS（SchutzStaffel，党卫军），在街上随时可见。从外表看来，真似神仙生活。在战争声中仍然伏案苦读，是一个典型的德国学者。但是，他热情不减，又是勉励，又是设宴欢送，相期学成归国之日再共同工作，令我十分感动。一走出大门，外面漆黑一团，寂静无声，抬眼四望，不见半缕灯光，宇宙间仿佛只剩下我一个人，我一个人仿佛变成了我佛如来，承担人世间所有的灾难。这同我们中国的传统教育大相径庭，我有什么话好说呢？专就斯拉夫语而言，她就会俄文、捷克文、南斯拉夫文等等。母亲九十多岁于前年去世，女儿仍在瑞典。红军的供给制度大概就是这个样子。有一回，她这位女友看到她新买的一顶帽子，喜欢得不得了，想照样买上一顶，她就大为不满，对我讲了她对这位女友的许多不满意的话。我上面已经说过，斯拉夫语研究所也在高斯-韦伯楼里面，同梵文研究所共占一层楼。风光虽美，但是我心中却感到无边的寂寞。最初我是大惑不解。汉学教授说："你落第了！只见她们母女二人并肩站定，母右女左，挽起胳膊，然后同出左脚，好像是在演兵场上，有无形的人喊着口令，步伐整齐，不容紊乱，目光直视，刷刷刷地走上前去，速度是竞走的速度，只听得脚下鞋声击地，转瞬就消逝在密林深处了。于是我同乔冠华就联袂乘火车赴天津，到俄、德两个领馆去请求签证。留给我印象最深的是贝加尔湖。只有同我们在一起时，才敢讲几句心里话，发泄一下满腹的牢骚。前者在我来哥廷根以前已经跟西克教授学习过几个学期。到北平以后，我先到沙滩找了一家公寓，赁了一间房子，存放那两只大皮箱。原因大概是，最近几年来，几乎每年两次出现这样的事，"司空见惯浑无事"了。大有破釜沉舟之概了。我高中的同事们，有的原来就是我的老师，有的是我的同辈，但年龄都比我大很多。有过这样一场经历，不入疯人院，则入医院。平常很少有人来，因此幽静得很。我的老师瓦尔德施米特教授在城外山下新盖的一幢小楼，也没能逃过美国大兵的"优选"，他们夫妇俩被赶到不知什么地方去暂住，美国一群大兵则昂然住了进去。我们都是二十三四岁的大孩子，阅世未深，每个人眼前都是一个未知的世界，堆满了玫瑰花，闪耀着彩虹。8月31日，朋友们把我们送到火车站，就是现在的前门老车站。我后来听说，在柏林，一座大楼上面几层被炸倒以后，塌了下来，把地下室严严实实地埋了起来。我懂得他的意思了，一笑置之。从表面上来看，市场还很繁荣，食品供应也极充足，限量制度还没有实行，只要有钱，什么都可以买到。最初我作到德国来的梦，德国是我的天堂，是我的理想国。我自己如果秘而不宣，确有"自私自利"之嫌。往往是在闲谈笑话中忘记了时间的流逝。然而十个指头的上半截都已磨掉，血肉模糊了。娇女、幼子，还不知道什么叫离别，也许还觉得好玩。仅仅在一年前，当我还是学生的时候，我那众多的小伙伴都还聚在一起，或临风朗读，或月下抒怀。讲到反对希特勒的人，我不禁想到伯恩克一家。但是，如此复杂的工作决不能毕其功于一役。晚上6点回家，房东老太太把他们中午吃的热饭菜留一份给我晚上吃。结果又有一个邻国倒了霉。湖水碧绿，靠岸处清可见底，渐到湖心，则转成深绿色，或者近乎黑色，下面深不可测。但是，我认为，最让我兴奋狂喜的还不是精美的饭菜，而是开怀畅谈，共同痛骂希特勒等法西斯头子。今天我一个人来到这间大厅里，睹物思人，又不禁有点伤感了。主科进行得异常顺利。他们决不会从中国的哈尔滨带一篮子食品来，而是就地取材。上面的山林，一部分依然是绿的；雪下面的小草也仍旧碧绿。我算是空跑一趟。然而，对我来说，这却像是一根救命的稻草，非抓住不行了。楼房高耸，街道宽敞，到处都能看到俄国人，所谓白俄，都是十月革命后从苏联逃出来的。再过不久，春天就真地来到了大地上，林中到处开满了繁花，一片锦绣世界了。10点多开始口试。我们又慌成一团，提了东西就飞跑出去。走到街上，抬头看到天空里成排的飞机。从这一段日记里可以看出，我当时眼前仍然是一片迷茫，还没有找到自己要走的道路。在这期间，我的身份是学生。一听到这种消息，就像我看别人一样，我也是浑身发抖。我终于把梦捉住了，我到了德国。我们几个人租了一条船，放舟中流，在混混茫茫的江面上，真是一叶扁舟。这个小点中的众生相，放大了来看，就能代表整个德国的情况。但是，既然已经下定决心要学习，就必然要把它征服。大街上仍然是车水马龙，行人熙攘，脸上看不出什么惊慌的神色。平生从来没有见到过的，我抵抗不住诱惑，拿出了五角美元，买了一个。回忆十年前我初来时，如果有人告诉我：你必须在这里住上五年，我一定会跳起来的：五年还了得呀！有时候听到广播中希特勒疯狗似的狂吠声。博士考试一幕就此结束。我个人认为，大文学家可以，我则不可。是相持不下呢？舆论当然是统一的，"万众一心"。还是另有原因呢？我就这样度过了一整年。正如我在上面讲到的那样，有这种想法的德国人，只能忍气吞声，把自己的想法深埋在心里，决不敢随意暴露。我想借用中国古代词赋大家的文章，从中选出两段，一表盛，一表衰，来作今昔对比。这个动机，说起来十分可笑，然而却是真实的。从年龄上来看，医科学生还应活着。我在上面提到过，我们中国学生的两间车厢里，有两个铺位不属于我们，而是经常换人。事前已经得到瓦尔德施米特的同意。我坚决不选汉学，这已是定不可移的了。这是她的主系，并不令人吃惊。今天来到这里，我真正大吃一惊：这还算是一座城市吗？远处炮声响得厉害。据德国朋友告诉我，不用说重建，就是清除现在的垃圾也要用上五十年的时间。我们吃过罗宋汤、牛尾、牛舌、猪排、牛排，这些菜不一定很"大"，然而主人是俄国人，厨师也是俄国人，有足够的保证，这是俄式大菜。越走林越深，根本不见任何游人。此外，美国兵还占用了一些民房。让你一进城，就感到洋溢全城的文化气和学术气，仿佛是一个学术乐园，文化净土。我一回到家，女房东仿佛凭空拣了一只金凤凰，喜出望外。吃过晚饭，10点来了Voralarm。现在人们在柏林看到的是断壁颓垣，"直视千里外，惟见起黄埃"了。往日的时光，回忆起来，确实感到美妙可爱。"这只是我个人，而且是一个外国个人眼中看到、心中想到的。他先祝贺我的考试，又说：Prof．Krause对我的论又赞不绝口，关于Endungmatha(动词语尾matha）简直可以说是一个重要的发现。有一天进来了一个红军军官，我们不懂苏联军官的肩章，不知道他是什么爵位。我们这个车厢里，没有一个人肯出三美元一快朵颐的。有一天，吃中饭的时候，忽然从餐车里走出来了一个俄国女餐车服务员，身材高大魁梧，肥胖有加，身穿白色大褂，头戴白布高帽子，至少有一尺高，帽顶几乎触到车厢的天花板；却足蹬高跟鞋，满面春风，而又威风凛凛，得得地走了过来，宛如一个大将军，八面威风。他们照例又激动起来了，全国又沸腾起来了。二者都要经过考试。这本来应该说是一件天大的事，但是德国人谁也不紧张。装弹药的车被击中，汽油车也被击中。汉诺威的情况就是这个样子。这里的每一座建筑、每一条街，甚至一草一木，十年来和我同甘共苦，共同度过了将近四千个日日夜夜。这话恐怕是出自内心的。右手托着一个大盘子，里面摆满新出锅的炸牛排，肉香四溢，透人鼻官，确实有极大的诱惑力，让人馋涎欲滴。在课堂上，只要老师一问，他就眼睛发直、口发呆，嗫嗫嚅嚅，说不出话来。如果再碰上一个患便秘的人，情况就会更加严重。当时战争虽然已经爆发，柏林也已有过空袭，但是还没有被"铺地毯"，市面上仍然是繁华的，人们熙攘往来，还颇有一点劲头。因此，我们往往不顾外面响起的空袭警报，尽兴畅谈，忘记了时间的流逝，一直谈到深夜，才蓦地想起：应该回家了。等到冬天一转入春天，生命活力没有什么覆盖了，于是就彰明昭著地腾跃于天地之间了。我自己在德国住了这么多年，看到眼前这种情况，我心里是什么滋味，也就概可想见了。对政治不要随便发表意见。凡是单独成楼、花园优美的房子，很多都被选中。我只有二十三岁，不懂什么叫架子。他们羡慕的心情溢于言表。高中时期，国民党统治开始，是另一种群魔乱舞，是国民党内部的群魔。旁边一位同车的外国中年朋友，看到我这个情况，拍了拍我的肩膀，用英文说了句：Patienceisthegreatvirtue（"忍耐是大美德"）。而在英国则莎士比亚已算较古的文学家。至于我的博士论文，当时颇引起了一点轰动。有时候，在星期天，我们相约到山上林中去散步。在这一段时间内，我当过大清皇帝的臣民，大概也算是一个"遗少"吧。侃大山和下象棋，觉得乏味了，我就凭窗向外看。但是留恋毕竟是有限期的。战争一爆发，最初德国老百姓轻信法西斯头子的吹嘘，认为英美飞机都是纸糊的，决不能飞越德国国境线这个雷池一步。我也拜见了闻一多先生。Keller前面仓皇跑着德国打散的军队。我从来没有感到，有这样的需要。这样一直等到4点多，我们三个人才回到家来。在这二年内，一般说来，生活是比较平静的，没有大风大浪，没有剧烈的震动。我们共同跟冯·格林博士学俄文，因此就认识了。老夫妇都没有口出恶言。他们在短短的一两百年内所创造的文化业绩，彪炳寰中。我离开德国以后，在瑞士时，曾给她母女二人写过一封信。家家的老太婆用肥皂刷洗人行道，已成为家常便饭。然而转瞬之间，就几乎变成了一片废墟。他以后的命运怎样了？因此，同她来往的人非常少。事实证明，我的预感是正确的。我看不出压迫老百姓的情况。此地，冬天不冷，夏天不热，从来没遇到过大风。借古人的生花妙笔，抒我今日盛衰之感怀。以他们的名字命名的街道，到处都是。此情此景实不足为外人道也。张维、陆士嘉和我，我们几个中国人，除了忍受德国人普遍必须忍受的一切灾难之外，还有更多的灾难，我们还有家国之思。在那Keller外面站了会，又听到机声，人们都抢着往里挤。生平第一次也是最后一次见到蒋介石。法西斯彻底完蛋了。可是要想达到一般交际的目的，又似乎非常简单。德国法西斯有一句名言："谎言说上一千遍，就变成了真理。"此时，德国方面已经谈不到什么抵抗，只有招架之功，连还手之力也没有了。我考试考了一辈子，没想到在这最后一次考试时，自己竟会这样慌张。雨中的山林，更别有一番风味。这在当时几乎是人人都必须照办的。我每天早晨在家里吃早点：小面包、牛奶、黄油、干奶酪，佐之以一壶红茶。临离家时，我思绪万端。害怕和尚在一棵桑树下连住三宿，就会产生留恋之情。我在北平久仰俄式大菜的大名，只是无缘品尝。我预感到情况不妙，大有"山雨欲来风满楼"之势了。然而不行。大概从第三学期开始，来了两个德国学生：一个是历史系学生，一个是一位乡村牧师。今天于无意中遇之，喜不自胜。我虽涉世未深，但他这一点苦心，我还是能够体会的。在另一方面，对德国普通老百姓所受的屈辱又感到伤心。他哪里会想到教授会拿猪肝来呢。这是我在西伯利亚惟一的一次买东西，是无法忘记的。忽然想到士心夫妇，以为他们给炸弹炸坏了，因为他们那一带炸得很厉害，又始终没有得到他们的消息。当时意见截然分成两派：一派完全肯定，一派基本否定。中国近代许多大学者，比如王国维、梁启超、陈寅恪、郭沫若、鲁迅等等，都没有什么博士头衔，但都会在学术史上有地位的。但是，既然有这样一层瓜葛，她们对希特勒抱有强烈的反感。今天歧视社会科学，源远流长，我们社会科学者运交华盖，只好怨我们命苦了。但是，我们是寄人篱下，只有敢怒而不敢言了。在城区中心，房子都是中世纪的建筑，至少四五层。山中颇有一些名胜，比如俾斯麦塔，高踞山巅，登临一望，全城尽收眼底。我从此就在上课教课之余，利用一切可利用的时间，啃那厚厚的三大册《大事》。接天莲叶，映日荷花，在太阳的照射下，红是红，绿是绿，各极其妙。这小城东面的一片山林在秋天就是一幅未来派的画。欧洲古典文化，无论是音乐、绘画，还是文学、艺术，老太太样样精通，谈起来头头是道，娓娓动听，令人怡情增兴，乐此不疲。他们哪有可能来挖别人的尸体呢？再回到车上，天下大定，再不会有什么干扰了。吃过早点，生好炉子。黄昏时漫步荒郊，回校后余兴尚浓，有时候沿荷塘步月，领略荷塘月色的情趣，其乐融融，乐不可支。外面的人明明听到叫声，然而堆积如山的砖瓦碎石，一时无法清除。而自己则像人间凡夫，"更隔蓬山千万重"了。古城墙上高大的橡树、席勒草坪中芊绵的绿草、俾斯麦塔高耸入云的尖顶、大森林中惊逃的小鹿、初春从雪中探头出来的雪钟、晚秋群山顶上斑烂的红叶，等等，这许许多多纷然杂陈的东西，无不牵动我的情思。好歹盼到天明，仓猝回家吃了点东西，往Keller里搬了一批书，又回去。我们真是啼笑皆非，敦公却怡然自得。