公安边防部队长期战斗在高原、雪山、沿海的边防一线，条件十分艰苦，广大边防官兵克服种种困难，扎扎实实地做好各项边防工作，在几十年的实践中，创造了许多成功的经验。所以，美中贸易逆差还有结构性和转移性的问题。67‰下降到2002年的6.我向布什总统建议提高两国政府商贸联委会的级别，中方主席由吴仪副总理担任，美方由商务部长埃文斯和贸易代表佐利克共同担任。她不是不心疼自己唯一的儿子，只是不想让手中的权力掺杂进私情。中科院数学系统科学研究院院长杨乐委员在谈到科研评估工作时说，科学研究的探索性极强，各学科十分专门而且差异很大，科研评估难度大，建议学术评价应持谨慎态度，要尊重同行专家的评价。鸭池村砂子坡煤矿。江主席称赞《军人道德组歌》创作得好，反映了全军官兵的精神风貌和部队的火热生活，演出也非常成功。为了盲目追求“发展速度”，却损害了群众的根本利益，到头来还留下了一堆“豆腐渣工程”，如此“门面”要之何用？来自北京、上海与美国外交政策全国委员会等机构的知名专家学者近20人参加了研讨会。他们不想让加尔铁里下台，因此希望想出一个为他保全面子的解决方案。有一天，他正忙着拉线，心脏病犯了，脸白得像张纸，汗珠子直掉，终于支持不住倒在工地上，昏迷过去，被送到医院抢救。再过四十五年，就是二千零一年，也就是进到二十一世纪的时候，中国的面目更要大变。加强农村疾病预防控制。在今天的会议上，卫生部部长张文康、国家计委副主任于广洲、教育部副部长赵沁平、财政部副部长肖捷、农业部副部长刘坚分别作了工作报告，提出了本部门进一步加强农村卫生工作的意见和措施。大庆油田开发40年，依靠科技进步，累计为国家生产原油16亿多吨，创造了连续25年年产原油5000万吨以上的奇迹，为国家创造了巨大的物质财富。与其说右翼势力采取了立足于制定自主宪法、传统、文化和历史重建国家这一“国家理念体现者”的姿态，不如说它把重点放在了坚持亲美反苏、拥护资本主义与反对共产主义的路线上，主动扮演共产革命“防波堤”的角色，通过顺应这样的潮流，以求生存下去。据新华社仰光6月6日电（记者段廷常）缅甸国家和平与发展委员会第一秘书钦纽中将6日在此间举行的联合国环境日庆祝大会上呼吁加强在环保方面的国际合作。普京没有把“阿尔法集团”看作是家族的替代品，他认为“阿尔法”是一个不愿（至少目前）把自己的意志强加于联邦当局的集合体。当我在下院宣布特遣部队已准备就绪并即将起航时，观众席里传来一片欢呼声。非典过后，由于政府对旅行社实行税收减免等多项扶持政策，加之酒店、航空和景点的配合，7、8月份，某些旅游线路价格降到最低点。我们要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，与全国各族人民一道，同心同德，埋头苦干，为实现祖国现代化的美好蓝图，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。通过今天的西藏风光图片展，各位朋友一定会对我的家乡有一个初步了解。出于“台独”的本性和捞取选票的需要，类似的闹剧，陈水扁、吕秀莲等人还会演下出，但是，奉行一个中国政策的国际社会不会容忍，台湾民众也不会被他们永远欺骗。“咋就成‘死娃子’呢？新华社记者陈雁、本报记者翟启运报道：以农村题材为背景，反映我国广大农村干部群众学习贯彻《村民委员会组织法》的四集电视连续剧——《三选村官》今天在北京举行首映式。普里马科夫说：“我们有必要扩大中东和平进程参与者的范围，因为一国对此的垄断已经把当前的局势逼入死胡同，我们必须走出这种困境。深化户籍制度改革，完善流动人口管理，引导农村富余劳动力平稳有序转移。尚未解决的台湾、朝鲜半岛和克什米尔问题都有可能在没有任何预兆或警告的情况下突然引发危机，从而对美国这个该地区事实上的大国提出重大挑战。特别是要切实把国家向退耕农民提供粮食、现金、种苗的补助政策落实到户。这个阶段的关系发展的道路越来越不平坦。积极推动高等教育和科技创新紧密结合。检验检疫机构将在入境时实施严格的检疫查验或灭蚊处理。帮助阿富汗妇女摆脱束缚和贫困是这个部门的首要职责，像奴利娅这样的战争遗孀是她们首先关注的对象。美帝国主义运用武装力量不断威胁，阻止拉美左派进行任何民主转变。还应该指出的是，自20世纪90年代中期以来，华盛顿一直努力加强它同大多数亚洲国家，尤其是现有盟国（日本、韩国、泰国、菲律宾和新加坡）的双边防御关系。完善国家公务员制度。本报太原8月20日电记者刘杰报道：山西省支持和鼓励大中型药品批发企业将所属小型批发企业改组为区域性基层配送中心，已有16户大中型药品批发企业对所属226户基层批发企业实行了重组，药品批发企业由原来的519户减少为217户，减少了60.李鹏说，他曾于一九九五年任总理期间访问过乌克兰，并于二WWW年六月作为全国人大常委会委员长再次访乌。据报道，巴勒斯坦代表团在退出首脑会议第一次工作会议后，海湾的一些国家代表团曾在中间做调解工作。指职业代表与企业代表依法就企业内部工资分配制度、工资分配形式、工资水平等事项进行平等协商，签订工资协议的制度。罗干要求把“严打”与整治有机地结合起来，通过“严打”，为推进社会治安综合治理各项措施的落实创造良好的条件；通过整治，解决突出的社会治安问题，巩固“严打”成果。记者杜海涛从中国储备粮管理总公司获悉，中储粮直属库工作会议日前在浙江杭州召开。温家宝指出，日益深化的经贸合作，是中加关系的重要组成部分和推动力量。只要全党同志共同努力，就一定能够运用好加入世贸组织带来的各种机遇，把改革开放和现代化建设更好地推向前进。我对志峰，是先见到他的印，后认识其人。”不少矿工立即举手，一位站起来回答：“安全员、瓦检员和放炮工。总投资7.有明显迹象表明他们正考虑在（英国和阿根廷）双方之间进行调解。那时俺的右眼有毛病，俺一人带两个儿子生活，一个儿子有病，一个儿子刑满释放刚回来，生活全靠政府发的‘帮困卡’。广东省委提出，要严格贯彻执行条例，《干部任用条例》是党的干部选拔任用工作的基本规章，在贯彻执行上必须做到坚持原则不动摇，执行标准不走样，履行程序不变通，遵守纪律不放松，真正做到不符合条例规定要求的干部不审批、不任用。热地热情邀请他在方便时再次到中国西藏访问。按照社会主义精神文明建设的特点和规律，适应社会主义市场经济发展的要求，逐步建立党委领导、政府管理、行业自律、企事业单位依法运营的文化管理体制。本报特里凡得琅3月27日电记者赵章云报道：中国共产党代表、中共中央组织部副部长、中央纪律检查委员会常委赵洪祝今天在这里举行的印度共产党第十八次代表大会上宣读了中国共产党中央委员会致大会的贺词。由于防范措施得当，江苏淮河大堤、洪泽湖大堤、淮河入海水道等流域性防洪工程没有发生重大险情。会联系在一起。他说，我们不像昨天参加“台湾正名”活动的那些人，是被人花钱雇来游行的，我们不会那样做。沿海经济发达地区要率先实现上述目标。历史和现实都告诉我们，中美两国合作则两利，对抗则俱伤。图为泉山镇西营村农民在筛收丰收的葵花子。李鹏对弗拉奥大臣和比议会议员来华访问表示欢迎。据统计，全球海外华侨华人博士目前约有10万名。迈出扎伊娃家的大门，一阵冷风吹过，我脑海里突然间浮现出挤在屋里的十几个孩子的模样，单薄的衣裳、没有玻璃的窗户、仅有的两三床被子，我无法想象他们会怎样熬过即将到来的这个冬天。答：除非我们自己变成人，否则，我们是不会具有人的那些特性的，可要是那样，我们也就不再是机器了……《规划》着眼建设信息化军队，打赢信息化战争的需要，对我军未来一二十年人才建设应达到的数量规模、知识结构、复合素质等提出了相应的目标要求，并紧紧围绕建设高素质的指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍，突出培养人才、提高素质这个核心，按照各支队伍的特点进行了分类设计，并提出了具体的对策和措施。在破碎的家庭里，孩子缺少认同感，他们往往试图以不健康的方式通过其他关系来弥补情感的空虚。我之所以喜欢他，是因为他同我谈话时，用眼睛看着我；在表明观点时总是用手碰我一下。”说着，她又把我带到了妇女部的服装店，指点着挂在墙上的她的一件件“作品”，这时候，我突然感觉不到这个女人经历的辛酸与痛苦了，似乎只有喜悦和希望。孙中山先生和辛亥革命的先驱们为中华民族建立的历史功绩彪炳千秋！全国政协副主席叶选平代表李瑞环主席和全国政协，向出席茶话会的已故党外全国政协委员和知名人士的夫人致以节日的问候和良好的祝愿，并祝她们新春愉快、身体健康、阖家幸福。他认为，双边贸易的快速增长可以归因于两国政府奉行的全面推进俄中战略协作伙伴关系的政策，以及两国工商界人士的不懈努力。●15个州、哥伦比亚特区和美国政府都制定了提供赔偿的法律。对垄断行业要放宽市场准入，引入竞争机制。&amp;nbsp3、格里戈里·亚夫林斯基1952年生，“亚博卢”集团领导人，国家杜马议员和国家杜马中“亚博卢”议会党团领导人。19时许，中华骨髓库深圳分库的吴国光教授和助手护送这批宝贵的生命细胞飞到北京（图②）。大家认为，江泽民总书记的讲话通篇贯穿了马克思主义与中国实践相结合的原则，体现了中国共产党人与时俱进的理论品质，因此，一切从实际出发，走自己的发展道路，树立强烈的立党为公、执政为民的意识，千方百计为人民群众谋利益，这是落实“三个代表”重要思想最好的体现。它迄今还向客户提供按钮式电话和语言识别电话服务。沙滕教授说，“从对老鼠的研究到对病人的研究，这是一个巨大的飞跃。它深刻回答了我们党的建设和国家发展中面临的一系列重大现实问题，符合当代中国的实际，符合时代发展的要求。这种做法不仅是不明智的，而且是不负责任的。宣讲团成员的宣讲，联系改革开放和现代化建设的实际、当前党的建设的实际、干部群众的思想实际，对《讲话》的重大意义、党的光辉业绩和基本经验、“三个代表”重要思想的科学内涵、按照“三个代表”的要求全面加强党的建设、最低纲领和最高纲领的关系等五个方面，进行了深入阐述。记者夏珺、彭俊报道：在日前结束的“发展乡镇企业增加农民收入经验交流会”上，来自全国各地的70多个市（县）的党政领导一致认为：乡镇企业应当发挥农民增收和就业主渠道的作用，确保“十五”期间我国农民增收5％、转移农业劳动力4000万人目标的实现。我驻比使馆临时代办白宗林、比国防参谋部副参谋长德维能中将和比驻北约军事委员会代表汉塞特中将等近300人出席了招待会。阎海旺：在国民经济和社会发展中，金融工作的任务越来越重，随着我国加入WTO的临近，金融业将面临着严峻挑战。是家规就得遵守。cn。记者李舫报道：中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午看望了出席全国政协九届四次会议的文艺界、体育界委员，并参加联组会与委员们座谈，听取委员们的意见和建议。突然他发现一点芥末酱落到了自己肩膀上，然后一位陌生的女士出现在身旁，帮他擦拭干净并祝他假日愉快。“美洲民主宪章草案”是以美国为首的少数国家在没有广泛征求成员国意见的基础上制定的，其内容包括允许对突然中止民主进程的国家进行政治、经济、贸易等各方面的制裁。加强高毒农药及剧毒杀鼠剂管理。地质学家指出，加拿大地质局在当地设立的地震监测站中至少有3个观察到了此次爆炸，但是声波观测结果表明这颗流星是在空气中爆炸的，它并未与地面发生碰撞。应该说，上述现象均为多极化趋势的体现。希望双方相互了解不断加深，共同努力，实现贸易平衡。新华社北京8月21日电（记者邬焕庆）作为中国近现代史研究的重要一环，中华民国史学研究近年来颇受海内外史学界的关注，正在成为中国史学研究一门热门的年轻学科。俄国防部发言人二十六日宣布，阵亡军人中有八百八十九人属内卫部队军人，此外还有八千九百七十二名军人受伤。文章以事实说明，自身劣迹斑斑的美国根本没有资格对中国和其他国家人权状况进行评判和指责。朱镕基说，中方愿意与包括越南在内的东盟各国共同努力，切实推动这一进程的发展。坚持统筹兼顾，协调好改革进程中的各种利益关系。三、宁愿得罪人，也不能松懈做人的原则。在工作中要对当地的历史条件、自然环境等多种情况进行全面、详细的调查和分析。据媒体报道，该集团已博得很大一部分议员的好感，从俄自由民主党名单中当选的阿尔法银行前任总裁康斯坦丁·韦特罗夫成为了杜马信息政策委员会主席。通过教育，使金融系统的每个从业人员都清清楚楚地明白，什么能做，什么不能做，什么该干，什么不该干，形成讲大局、守规矩、明是非、求进取的良好氛围，形成一个爱岗敬业，遵纪守法的风气；一个勤奋学习，刻苦钻研的风气；一个争当先进，弘扬正气的风气。实施城镇建设税费改革，条件具备时对不动产开征统一规范的物业税，相应取消有关收费。他表示，将进一步开拓双边经贸合作的新领域，扩大双向投资，使双边经贸合作存在的巨大潜力得到真正充分的发挥。然而，她声称，她被解职是因为她反对日本在俄罗斯占领的北方四岛主权问题上作出让步，但森喜朗和外交部支持在该问题上妥协。二是教育方式、步骤不同，“三讲”教育是以“整风”精神开展的一次党性党风教育，而职业道德教育则是以职工自我教育为主。从那以后，她每天将一瓶一瓶共20多公斤的牛奶背到4里外的林茂沟小区，分送给订户。在他因谋杀指控被捕10年3个月之后，DNA测试表明，凶犯另有其人。二是向出走的客商赔礼道歉，走访正在潜山投资的外地客商和本地企业，听取他们的意见和建议，并把这作为一种制度固定下来。拉动经济步伐、搞好再就业工程、如期完成扶贫攻坚、加快社会保障体系建设……以家庭承包经营为基础，统分结合的双层经营体制，是我国农村的基本经营制度，是党的农村政策的基石。1999年9月，党的十五届四中全会通过的《关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，对进一步推进国有企业改革和发展及企业党的工作作出全面部署。我们呼吁在日台湾同胞不要为“台独”分子的阴谋所迷惑，共同携手促进中国的和平统一大业。美国联邦调查局前高级特工指出，只能赢得政治对抗分数的特工现在几乎已经退出历史舞台。阿达米总理1934年2月生，毕业于马耳他皇家大学，获法学博士学位。通知要求气象、水利部门加强与国土资源部门的协作，认真做好雨情、水情的预测工作，尤其要提高基层气象、水利部门的预测预报能力，及时作出强降雨和洪水预报，并报告当地人民政府和地质灾害防治的主管部门及有关单位，遇紧急情况要以最快速度通知到各有关方面和群众，为防止和减少地质灾害创造条件。美国高盛公司在香港分部的中国问题经济学家弗雷德·胡说：“拥有一套住房曾经是美国人的一个梦想，现在已经成了中国人的梦想。研究证明，在捐助慈善事业方面，穷人比富人要慷慨。”他对北电取得的成就表示赞赏。随着我国即将加入WTO，各国际速递公司已将发展中国的快递业务作为一项战略重点来推进，中国速递市场的竞争将更激烈。据摩根—斯坦利投资银行估计，欧元区今年的经济增长率有可能达到1·4%，2003年有望达到3·1%。她表示，中马友好合作关系是建立在真诚友好和平等相待基础之上的，充满了生机和活力。该项目在报批立项时，多家金融机构都主动承诺了工程投资。老杨毫不犹豫，背起老人一步一步爬上9楼，安顿完时天已大亮。广西桂林市努力提高旅游服务质量，使该市旅游业保持良好发展态势，2002年接待国内外游客达1100多万人次，今年一季度，游客数量又比上年同期增长了2.引起事故的直接原因还包括：擅自扩建厂房、改变部分厂房用途，工房与火药库之间的安全距离由原来的49．5米缩至13米；厂内原料和成品、半成品存放量过大；盲目扩大生产规模，超编制招用大批工人，而厂区面积没变，致使这次爆炸事故发生时造成重大人员伤亡。县委县政府从这个典型入手，严肃查处了乱收费的有关责任人。“我愿在此对乌方的热情接待再次表示感谢。现在，印度国防部中一些人突然又鼓动起“中国威胁”的论调，这是令人费解的。多数离退休老干部党员代表对选举计票中断、把选票拿入后台查点有看法、有意见，在这种情况下直接批复不妥；2.画集表达了中国少年儿童热爱生活与和平的心声，展现了祖国花朵的出色才艺。今年五月，政府投资三个亿对夫子庙地区进行翻新改造，进一步加大环境整治力度，改造后的夫子庙面貌焕然一新，购物环境和经营档次全面提升。记者朱剑红报道：为加快消化积压空置商品房，财政部和国家税务总局最近就有关税费政策发出通知，对财政部、国家税务总局1999年发布的《关于调整房地产市场若干税收政策的通知》中规定的“1998年6月30日以前建成尚未售出的商品住房”免征营业税、契税的优惠政策，给予延期执行两年，即延长至2002年12月31日止。这个行业虽然自身增长放慢，但是其速度仍然远远高于整个经济。群众观点是共产党人必须坚持的最重要最基本的观点。警员们还警告说，这种情况可能随着假日的到来而更加严重。热地表示，西藏废除“政教合一”的封建农奴制度后，百万农奴翻身得解放，西藏人民才有了真正的人权。为了找到更多的用工单位，她们一面到社会上寻找门路，一面在居委会的住户中挖潜力。改革预算编制制度，完善预算编制、执行的制衡机制，加强审计监督。在历史的下一个周期，中美关系将是世界上最重要的双边关系，就好像20世纪后半叶曾经主宰世界事务的美苏关系一样。与此同时，右翼势力认为以旅日韩国人为主要对象的废除国籍条款“很可能导致外国人拥有参政权”，全国各地约290个团体、约870人对政府和自治体举行了抗议活动。1996年曾参加总统选举。（记者余定良）厄瓜多尔副总统诺沃亚二十二日上午在军方的支持下宣布就任厄瓜多尔总统。在地质灾害高发地区，政府主要领导要把防治地质灾害摆在当前工作的重要议程。他表示相信，随着越中解决北部湾划界问题，两国关系在新世纪将会得到更大更快的发展。加强对基本农田的保护和建设，在基本农田里不准挖鱼塘、种树。会议对日元升值给日本经济和世界经济带来的潜在影响表示担忧，但没有表明要采取何种措施来阻止日元继续升值。市场建成了，万寿芬却大病一场。人类曾经历无数次战争，最近100年更是经历两次世界大战和40年冷战对峙的磨难。本报北京10月29日讯记者白剑峰报道：全国农村卫生工作会议今天在京召开。除了还村民一条干净整洁的公路外，6月那次的恳谈会还解决了一个大问题——成立生态养殖协会。江泽民总书记和黎可漂总书记就越中两国面向21世纪的长期友好关系达成了重要共识。这10条禁令是：严禁在公安执法和行政管理活动中另立项目标准、违反程序附设条件乱收费、乱罚款；严禁以任何借口向企事业单位乱集资、乱摊派、乱拉赞助，索要办案费；严禁在执法办案中以罚代法，越权办案，办关系案、人情案、办私案；严禁插手经济纠纷；严禁随意对企事业单位进行检查，干扰其正常生产经营活动；严禁在审批和办证办照中，违规设置前置条件，指定单位、指定产品、指定检查和服务对象；严禁民警参与或变相参与娱乐场所的经营活动；严禁在涉案或管理单位中报销各种费用或接受免费旅游度假活动；严禁对群众“冷、硬、横、推（推脱、推却）”；严禁自制单据收费和罚款，截留、坐支或私设小金库。但似乎总有一种本能的愿望，即必须找个替罪羊为灾难付出代价。双方表示希望进一步加强亚行与中国之间的良好合作关系。由于一年期金融债券流动性好、利率风险低，便于投资者合理摆布资产，调整债券期限结构，因此投资需求量较大，此次进出口行一年期债券一经推出，便成为近期债券市场的投资热点。当温家宝在加拿大总理克雷蒂安陪同下步入会场时，来自加工商界的约400名与会者起立并长时间鼓掌。要通过改革，努力建立符合社会主义市场经济和社会主义精神文明要求的卫生体系，不断推进我国卫生事业的发展。要保护知名品牌，维护企业和消费者的正当权益，相关法规不能只是一些原则。别墅、度假村等高消费性的空置商品房与其他商品住房的界限，由各省市区根据当地情况确定。下岗职工谈起基金会更是充满感情。摩根—斯坦利投资银行首席经济师埃里克·沙内认为，那将引起一场真正的通货紧缩，欧洲将无法承受它所造成的冲击。沙滕教授说，这一技术的意义并不是像著名的苏格兰母羊“多莉”问世那样对成年动物进行遗传学复制，而是克隆来自同一胚胎的、遗传特性完全相同的幼体。但当时，刘柏园犯了一个严重的错误，便是决定进军美国市场。中美经贸关系的发展对两国和两国人民都有利。他为自己立下规矩：非地方党委、政府组织的活动不参加，有损领导干部形象的活动不参加，与本职工作无关的活动不参加。奴利娅现在每月有四十多美元的固定收入，晚上回到家，再帮别人做几件衣服，也能赚一点钱。去年，尽管施瓦布公司的客户资产增加了48％，收入上升了44％，但是按资产计算，它所占的网上市场份额从28％下跌到23％。阿哈尼表示，伊朗军队正严阵以待。美国金融和贸易统计数字早就反映出亚洲对美国经济繁荣的重要性。通知指出，今年入汛以来，全国因暴雨引发的泥石流、滑坡等地质灾害频繁发生，使一些地方的人民生命财产遭受了严重损失。可见，美国鼓吹的自由贸易只允许自己“自由”，却扼杀别人的“自由”。当前要切实做好退耕还林还草的基础工作，认真抓好试点规划和作业设计的编制，尽快制定并颁布退耕还林还草的具体措施和办法，促进整个工作的规范化。报告同时要求巴民族权力机构谴责恐怖主义分子；以方也必须停建在巴控区内的犹太人定居点。8％，比上半年加快0.这项研究的情况将在1月14日的《科学》杂志上发表。四月二十八日，国家西部大开发的又一重要工程——四川绵阳南郊机场通航。过了两天，公安人员又找上门来，要他们交钱办证。卫生行政部门要加强行业管理，强化农村卫生机构、从业人员、卫生技术应用等方面的准入管理。但是，如果左派能够集中力量的话，就会在与新自由主义的斗争中赢得胜利并获得更有利的地位，以继续反对新自由主义。3亿元，拥有软件产品260余种，从业人员3400多人。村民们遇到了急人的事情———卖粮难！一个中国的原则是发展两岸关系、实现和平统一的基础，是回避不了也不能模糊的。这个准则体现到结构调整上，就是要尊重农民的生产经营自主权。本报合肥8月15日电记者蔡小伟报道：安徽省副省长黄岳忠日前宣布，安徽省省委、省政府对省属国有企业管理体制作出重要改革，要求撤销专业经济管理部门，政府将不再直接管理企业，新近成立的省委企业工委和省属企业国有资产管理办公室，将负责企业党的建设、精神文明建设和思想政治工作，负责领导班子管理工作和省属企业国有资产管理工作。他说，党和政府十分重视基础研究，没有基础研究就没有科技发展后劲，就无法形成自主知识产权。在德国，75%的人认为物价已经全面上涨，人们感到特别愤怒，许多人希望取消欧元。曾被英国媒体称为该国最不健全家庭的英国王室将“快乐”一词重新放进了自家的字典里，并因此挽救了女王。要控制容易发生食物中毒的关键环节，凡新建、改建工程不符合开业条件的，坚决不能办理卫生许可证；人员未经健康体检和培训的，坚决不能从事食品生产经营活动；食品生产经营条件不符合卫生要求的，或发现经营超过保质期限、无生产日期、生产地址、生产厂家的食品，或未按规定索证的单位要坚决停业整顿，如整改后仍不合格的，要吊销卫生许可证，予以取缔；对无证、无照、无经营条件的食品经营单位和街头食品摊贩要坚决予以取缔。吴仪指出，实践证明，整顿和规范市场经济秩序工作是“民心工程”，直接关系人民群众的切身利益和社会稳定。据介绍，目前我国个人所得税收入结构已经发生显著变化，由过去的工薪所得、个体工商户的生产经营所得等占主体，转为工薪所得、个体工商户的生产经营所得和利息、股息、红利所得等占主要份额。高新技术开发区前不久通过国家验收，成为全国第一个建成的ISO14000区域示范区。发挥中医药在农村卫生服务中的优势与作用。有条件的地方探索建立农村最低生活保障制度。经事故现场勘察和调查询问及专家组调查、实验分析，此次事故是包装二车间装配工万小玲操作不当所致。他说，马克思主义经典作家历来强调，要用科学态度对待科学理论。向辛勤工作在国防科技战线的科学家、工程技术人员和干部、职工，表示亲切的慰问！（15）大力发展资本和其他要素市场。钱其琛等在北京人民大会堂迎接胡锦涛。86％。今天早晨，台湾中华教授协会和中华战略协会也组织了反“台独”大游行，各界人士两万多人高举横幅、标语，齐声高唱“中华民族颂”，并振臂高呼“保卫台湾”等口号，声势浩大，蔚为壮观。为了得到有关部门的批准，万寿芬不知跑了多少趟，终于获得批准。（37）合理划分中央和地方经济社会事务的管理责权。此外，这16位科学家和安全问题专家还表示反对美国的导弹防御系统计划。我们必须加大实施科教兴国的力度，面对现代化、面向世界、面向未来，继续推进改革和创新，加大对教育事业的投入，加快教育事业的发展。他说，2001年，中国提出了亚太经合组织人力资源能力建设促进项目，旨在为亚太经合组织各成员特别是发展中成员培训信息技术高级人才，并开展技术交流和合作。他们走了很远的路程，来到我国，这对于我们是一个很大的鼓舞和支持！严明纪律、加强监督检查，是各地认真贯彻落实《干部任用条例》的另一个显著特点。何健目前的病也已好转。在那些我们目标一致的问题上——如恐怖主义，朝鲜半岛，毒品，艾滋病和环境保护———新的公报应该开辟新的合作领域。航天器载激光和其他射线武器至少还需要20年才能部署使用，五角大楼眼下正在考虑较为近期的解决方案。江西省上栗县人黄乐响从内蒙古集宁市非法运回亮珠等烟花爆竹药料长时间在雨中吸湿、受潮，产生化学反应，不断积累产生热量，加之中午太阳直晒的温度较高，达到亮珠着火点，从而引发爆炸，是事故的直接原因。各国人民都希望新世纪成为一个和平、稳定、繁荣的世纪。记者阎晓明报道：由中国工程院院长徐匡迪率领的20多位院士专家昨天来到首钢，为首钢的发展出谋划策。在纽约洛克菲勒中心，一位先生正探身栏杆外欣赏一棵80英尺高的云杉。《调查报告》还提出，对以下人员给予党纪政纪处分：察右前旗供销社副主任刘振英，察右前旗公安局治安大队大队长刘光全，察右前旗公安局治安大队危爆物品专管民警李天虎，察右前旗公安局分管治安副局长云茂雷，察右前旗公安局局长张建生，察右前旗人民政府分管公安政法的副旗长赵沛生，察右前旗人民政府分管工业的副旗长郭金宝，察右前旗工商局局长崔林。会议达成的一系列新共识，为应对国际政治经济生活中的新挑战指出了方向。摩伊1978年成立以来，一直要求菲南部数省脱离菲律宾建立独立的伊斯兰国家，多年来政府与摩伊谈谈打打。在那风雨如晦的日子里，他肩负着特殊的历史使命，既以他卓越的领导才能维系着“文化大革命”时期党和国家机器的运转，又机智巧妙地与“四人帮”周旋，还要受着绝症的折磨。他说，中国重视发展同阿联酋的友好合作关系。“三个代表”是我们党的政治宣言，是每个共产党员的工作标准和努力方向；每个共产党员都是“三个代表”重要思想的实践者。美国林同炎杨裕球国际咨询公司主要从事高层建筑、公共设施、体育馆等的结构设计，曾设计建造了目前世界上最大的体育馆马来西亚体育馆。中国经过50多年的奋斗建立起了比较完整的工业体系，近20多年又实现了经济快速成长，由于其本身的规模，中国振兴的进程将对世界格局产生重要影响。美国国务卿鲍威尔匆匆结束非洲之行后，取消了前往哥斯达黎加访问的计划。中方愿进一步参与国际合作，以共同打击跨国犯罪。本报哈尔滨7月31日电记者董伟报道：“八一”前夕，黑龙江省鸡西市境内的所有边防连队，都得到了市里赠送的大屏幕投影设备。投资资金来源中自筹资金和利用外商直接投资资金高速增长，前三季度分别增长26.改革科技管理体制，加快国家创新体系建设，促进全社会科技资源高效配置和综合集成，提高科技创新能力，实现科技和经济社会发展紧密结合。政协广西壮族自治区第九届委员会第一次会议15日选举马庆生（回族）为自治区政协主席。但是他们指出，追加求购招标通常是为了弥补因消耗超出计划而出现的供应不足。家族在失去了坚如磐石的团结之后，会把自己的一些人安插到普京的周围。工作有了着落，宋雅宏和妻子买了些海货去感谢范匡夫。现在，亚洲仍然是世界上最不稳定的地区之一。淮河干流第二次洪峰行进时，江苏省防汛指挥部加大了淮河洪水下泄流量，控制洪泽湖水位继续上涨。第四，认为应在充分协商的基础上对亚太经合组织进行必要的改革，以更好地为各成员的公众服务。“9·11”事件以来，美国对亚洲的政策发生了巨变。我国是国际民航组织创始国之一。为此，巴政府鼓励企业家到中国去投资。在别列佐夫斯基影响力下降的背景下，罗曼·阿布拉莫维奇保住并巩固了自己的地位，这变得尤其引人注目。这一带原有400多个小煤窑，2000年，经关停炸封后，剩下的10余家乡镇煤矿经过整顿验收后可继续生产。他呼吁发达国家在实施环保项目方面向发展中国家提供技术支持和财政援助。目前，灾区各级党委、政府积极筹措资金，调集救灾物资，妥善安排群众生活。这些新技术将提高美国士兵的安全，杀死较少敌人，产生较小的破坏，减少无辜平民的伤亡。1％。近年来，中比两国关系发展顺利，双方在包括军事和议会在内的众多领域进行了卓有成效的合作。7亿人。”这一预测是否会变为现实取决于田中的下一步行动。为什么要做这种笨功夫？审计纪律中还规定，对违反上述纪律者，视情节轻重，分别作出如下处理：经济上侵占了被审计单位利益的，全部如数退赔，单位领导登门赔礼道歉；视情节轻重，给予主要责任人行政和党纪处分，情节特别严重的，造成恶劣影响的，将加重处分，直至开除公职或党籍。刘国范同志逝世后，胡锦涛、曾庆红、杨汝岱、钱正英、白立忱等同志，以不同方式对其逝世表示哀悼，对其家属表示慰问。坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益和经济效益的统一。5年以后，他们测试了每个受试者的呼吸功能并将结果与其饮食进行对照。冷战后的国际格局就是在这一基础上发展起来的，不可避免地带有“冷战废墟”的特征。路透社1月13日报道，美国国家科学院下属的全国科学研究委员会公布的一项研究结果表明，地球温度升高的速度20年来大大加快，地球表面温度100年来升高了0.据目击者说，枪手隐蔽在希伯伦一条主要道路旁边，当观察员的车辆经过时突然开枪，打伤车内3人，其中1名土耳其人和1名瑞士人因伤重不治，在医院死亡。图为快捷、舒适的轻轨客车平稳地行驶在兴（工街）黑（石礁）路段。齐鲁软件园的国家软件产业基地规划占地650公顷，面积居全国之首。进一步推进这两项制度，当前的关键是要着力建立一种有效的职工群众监督制约机制和有法律保障的劳动关系矛盾的调解、仲裁保证机制，并把广大职工群众是否满意，是否有利于企业的改革、发展和稳定，作为衡量企业调整劳动关系矛盾效果的主要标志。本报北京8月15日讯记者龚雯报道：外经贸部将于8月16日发布今年第11号公告，决定自公告发布之日起，对原产于英国、美国、荷兰、法国、德国和韩国的进口二氯甲烷开始实施临时反倾销措施。新华社北京9月27日电（记者李术峰）钓鱼台国宾馆今天张灯结彩，洋溢着浓郁的节日气氛。解放初在上海当模型工学徒的倪志福，经市劳动局培训后分配到北京某机械厂当钳工。要大力支持和推动连锁经营、集中配送等现代流通方式，推动经济发展，提高竞争力。对社会福利工作人员来说，要理解家长面临的现实，关键是教化他们，让他们的人性变得多些。从最近几年右翼势力的动向来看，除了外交问题之外，他们的活动范围扩大到了历史认识问题等各个方面。西北地区要做好黄土滑坡和泥石流防治工作。中国银行与中国国际航空公司长期以来在海内外保持着密切的关系，从最初飞机租赁担保到近期飞机直接融资，双方堪称银企合作的典范。阿卜杜拉说，阿联酋政府和人民重视发展对华关系，希望与中国在政治、经济、文化等领域开展全面的合作。据新华社纽约6月23日电（记者段吉勇）全球华人反独促统联盟23日发表声明，呼吁海外华人对台湾当局的分裂活动提高警觉，坚定地推进反独促统事业。一个对诺基亚不祥的预兆是，微软公司已经开发出操纵这些新的多媒体电话的软件，而且正在与手机运营商建立联盟。有效制止暴力行径是恢复巴以谈判的急务。此人就是著名经济学家乔治·马格努斯。中共中央政治局委员、中央书记处书记周永康今天视察了公安边防部队，并在指挥中心先后与西藏、新疆、浙江、四川、山东公安边防部队基层官兵通话，向长期战斗在高原、雪山、沿海、沿边的公安边防一线官兵致以亲切的慰问。增强全社会的信用意识，政府、企事业单位和个人都要把诚实守信作为基本行为准则。据江苏省防汛指挥部提供的最新水情显示，16日8时，洪泽湖蒋坝水位为1.他指出，西藏的优秀传统文化得到了科学的继承、保护和发展。他强调，要从战略和全局的高度，认识推进妇女儿童工作的重要性。公告规定，自上述疫区前往我国的交通工具和集装箱等，入境前要实施灭蚊处理，入境时不得携带活蚊。中央财政通过专项转移支付对困难地区的重大传染病、地方病和职业病的预防控制等公共卫生项目给予补助。她是一家制药企业的总裁秘书，将一种新药的资料泄露给竞争对手。当男高音歌唱家富立明唱起《中国人民志愿军战歌》的时候，曾经入朝参战的路元风老人激动地站起并和演员一起唱了起来。我们一定要牢牢把握发展这个主题，抓住机遇，加快发展。尉健行要求，全国广大职工和各族人民一定要认真学习先进模范人物的崇高思想和模范行动，关心他们的工作、学习和生活，在全社会进一步形成学习先进、崇尚先进、赶超先进的良好风气，先进模范人物也一定要更加珍惜自己的荣誉，始终保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的优良作风，与广大职工和各族人民一道，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，为把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪，作出新的更大的贡献。他说，布什政府的中国政策因而将摆荡在这不同派别之间，谋求平衡。在自己资金非常紧张的情况下，老石投资110万元，建起了一座上下两层、约5000平方米、包括10多间教职工宿舍的希望小学，解决了300名山区孩子的上学难问题。两国是近邻，在历史上有着长期的交往，文化上又有许多共同之处，经济上有共同利益。“9·11”事件的发生，对航空安全提出了新的挑战，给国际民航界带来巨大困难和影响。按照保护农民权益、控制征地规模的原则，改革征地制度，完善征地程序。加拿大的良好投资环境也吸引着中国企业到加拿大投资兴业。李鹏表示希望弗拉奥一行此访将进一步促进中比两国、两国议会和两军的友好合作关系。记者在该市新店镇采访时碰到这样一幕。从多年的实际看，乡镇企业增加值每增长一个百分点，可以为全国农民人均增收5元钱，安排20万—25万人就业。在中国，这个推动作用将更大。胡锦涛指出，要赢得反恐斗争的最终胜利，必须标本兼治。吴伯雄则认为，处理两岸问题必须顾及台湾人民的情感，更要有理性与智慧。除出席京台科技论坛及在上海复旦大学举行经贸座谈会，也计划拜会大陆领袖阶层及涉台高层人士。他说，多年来，公安边防部队在公安部党委和地方各级党委、政府的正确领导下，忠于党，忠于人民，忠于法律，忠实履行职责，为维护国家主权安全和沿边沿海地区社会稳定，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行做出了重要贡献。虽然军事准备就绪，但公众关注的焦点却转向在联合国安理会进行的公开辩论上。山西省药监局明确规定：药品配送中心是在其隶属的药品批发企业统一采购、统一质量标准和统一管理下，分级配送销售。这个自愿组成的学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论学习小组，坚持理论学习14年，还到天津各大、中、小学资助特困学生，向学校学生、党政机关干部及企业工人讲传统，交流学习心得体会，进行传帮带，在社会上产生了极好影响。12月11日，加拿大首都渥太华下起了毛毛细雨，坐落在城市西郊、蜚声世界电信业界的北电网络公司卡林研究中心迎来了远方的贵宾。提问者可以根据答案来猜测对方是其同类还是人工智能机。尽管专家们说黑客的存在并不是企业面临的最大威胁，但微软公司几年前却亲身经历了一回，黑客盗走了最新版本的视窗和OFFICE操作系统。1997年7月被任命为克麦罗沃州政府首脑，同年10月在州长选举中获胜。无线联网技术经过多年的发展，已准备加入全球因特网联网竞争浪潮。但土地使用权的流转必须在坚持家庭承包经营制度的前提下进行，坚持“条件、自愿、有偿、规范、有序”的原则。如果没有那一场“意外”，今年50岁的扎伊娃也会同其他阿富汗人一样，心怀感激地纪念2001年的10月7日。江泽民总书记的“七一”讲话是他深入观察思考当今世界和中国的变化，经过广泛系统的调查研究，集中全党智慧形成的。每部分随后又发育成新的胚胎。大会副秘书长赵栓莲立即将此情况向在主席台就座的省公司到会指导的组干处副处长张新芳和大会执行主席颜宁同志作了汇报。集团作为中央直接管理的国有大型骨干企业，要进一步深化国企改革，增强我国先进生产力发展的动力和活力。目前，铁路提速延伸里程已达1.中央企业工委副书记郑斯林在座谈会上讲话。迟浩田指出，当今世界，和平与发展仍然是时代的主题，世界多极化和经济全球化在曲折中发展，科技进步日新月异。必须围绕改革、生产经营来加强支部建设，坚持与时俱进，改进创新党建工作的方式方法，充分发挥战斗堡垒作用。对公路建设过程中形成的高陡边坡和不稳定斜坡，交通行政主管部门要责成建设单位及时治理，避免地质灾害发生。目前，移民所需的宅基地、菜地和耕地等共4800多亩已基本划转完毕。萨万德发现了一个推动自己计划的机会。多层次、多渠道、大规模地开展人才培训，重点培养一批高层次和高技能人才。“两北”专项斗争联合行动之后，南宁海关亦继续保持北部湾反走私的高压态势，马不停蹄地投入“保成果、抓巩固、防回潮”的斗争。各地党委还表示，要以贯彻执行《干部任用条例》为契机，继续认真落实中央下发的《深化干部人事制度改革纲要》，加快干部人事制度改革步伐，努力推进干部工作的科学化、民主化、制度化，进一步完善选贤任能的科学机制，为优秀人才脱颖而出、健康成长、施展才干创造良好环境。按照中央统一领导、充分发挥地方主动性积极性的原则，明确中央和地方对经济调节、市场监管、社会管理、公共服务方面的管理责权。在一个中国原则基础上进行两岸“三通”、对话直至和平统一，功在当代，利在千秋！还有一个圣彼得堡人谢尔盖·斯捷帕申，无论别列佐夫斯基怎样阻挠，他仍领导着审计署。还有一些美国公司更为警惕。第四，促进科技、教育、人才、文化交流。学习先进模范人物的活动，是社会主义精神文明建设的重要组成部分。这也会带动中国银行业的发展，它们正千方百计地设法寻找可以赢利的途径来替代它们那些传统的国有部门的客户。但是，更要充分认识到这也是一项非常艰巨和非常复杂的工作，需要几代人进行持之以恒的不懈努力，必须做好长期奋斗的思想准备。她这样背了一年多，直到林茂沟订奶开户为止。它说，这种导弹将威胁这个犹太国家在该地区几十年来所保持的空中优势。奴利娅只能揽一些缝纫活，在家里偷偷摸摸地做衣服赚钱。有一次，她发现一个县挪用以工代赈资金发工资，她当即找到县领导，“半月之内，资金必须归位，否则，跟你们没完！陈水扁、李登辉一直将这场严重的统“独”斗争歪曲为祖国大陆不给或压缩台湾“国际生存空间”，不仅以此煽动台湾民众对祖国大陆的不满情绪，而且还以此作为他们搞“台独”、搞分裂的借口。一次到李可染先生家，见画案上摆了几方图章。他的这些分裂言论，与李登辉的“两国论”一脉相承，给两岸关系设置了新的障碍，给台湾社会带来了新的动荡，也给国际社会制造了新的麻烦，受到了海内外中华儿女以及国际舆论的普遍谴责。省教育部门积极做好移民子女入学前的准备工作，省教育厅要求对移民子女入学给予优惠，减免有关费用。这不仅是对我个人的，也是对13亿中国人民的热情款待。尽管如此，我们还将采取积极措施来促进中美贸易的平衡。诺基亚巨大的营业毛利帮助其渡过了全球电信行业的低迷期，但是其2002年第一季度的净收入还是比上一年减少了11%，降至8·63亿欧元（7·952亿美元）。要适应经济市场化不断发展的趋势，进一步增强公有制经济的活力，大力发展国有资本、集体资本和非公有资本等参股的混合所有制经济，实现投资主体多元化，使股份制成为公有制的主要实现形式。同时要配合舆论宣传部门做好节日市场（包括旅游景点）的宣传工作，及时将监督检查情况、大案、要案的查处情况向社会公布。你希望得到接纳……在庭审上，检察机关指控的10起犯罪事实情节都很相似：这些孩子一没钱了，就会三三两两地聚在一起，或者约上十几人，先预谋分工，再窜到街上，找到目标就一拥而上，先打人后抢劫。近年来，在江泽民主席和姆卡帕总统的关怀下，双方共同努力，中坦友好合作关系得到了持续稳定的发展。第一，尽管世贸组织新一轮谈判遇到困难，我们仍就支持多边贸易体制、推动多哈发展议程谈判早日取得成果表明了决心。在不断增加的外商来华投资中，大企业、高新技术企业明显增多，跨国公司纷纷来华建立研发中心，我国利用外资的整体水平显著提高。积极开展慢性非传染性疾病的防治工作。但林孝信三十多年来对教改的热忱与执着，将社大的理念感染到每一个基层，林孝信抛开学者的姿态，以苦行僧精神亲自下乡的诚心，深刻地烙印在每个社大的成员心中。这一年，有27名官兵在执行任务中牺牲。铁道部全力以赴搞好煤炭运输，作出了重点安排。陈总统再度重申“五二○”就职演说中提到的，双方领导人应善用智慧与创造力，秉持民主对等的原则，在既有基础上共同处理未来“一个中国”的问题，并找出双方都能接受的“一个中国”含意。美国联邦调查局档案中记载了许多意想不到的做法。模范实践“三个代表”，从我做起，就要发挥表率作用，发挥科技优势，带头发展生产力。23米，比上日下降0.他还特别指出，这次涨工资不是从4月份开始涨，而是从1月1日开始算起。各成员应团结一致、密切合作，共同维护亚太地区的和平稳定，努力促进亚太地区的发展繁荣。他还向在座的中国企业界人士介绍了俄中双方在能源、核能、民用飞机等领域开展的重大经贸合作项目的有关情况，希望双方未来能强化在基础设施建设、矿业、林业、农业、电信、家电制造等众多领域的合作。为达到这一目的，诺基亚主动提出，以低价向其他手机生产商出售自己的软件。中国对比利时坚持一个中国的立场表示赞赏和感谢。杨桥乡党委书记任有贵介绍说，“民情恳谈会”制度是在“三个代表”学教活动进入复查阶段，根据部分村委会的经验总结出来的，目的是巩固学教成果，进一步转变干部作风。46万个，占已考核总数的37.原桑植县委书记陈美林说起龙清秀的故事，总是无法控制自己的情绪，一任伤心的泪水流淌。我们真诚地欢迎各位朋友，到西藏亲身领略壮丽的风光和丰富的文化。王光亚副外长与费多托夫就伊拉克等问题举行了磋商。这与1990年海湾战争前美国紧急购进的石油数量非常接近。”从古至今，很多有成就的人，都注意随时省察自己的内心，以是克非，从而不断取得进步。在进一步分析研究铁路基层党组织现状时，有两个案例引起铁道部领导的高度重视。外经贸部会同海关总署对倾销和倾销幅度进行了调查，国家经贸委会同国务院有关部门对损害及损害程度进行了调查。在最近的联合检查行动中，一批宰杀、贩卖野生动物的违法者纷纷落网。10月9日，辛亥革命90周年纪念大会在北京人民大会堂隆重举行。他说：“在西班牙反工业间谍的案子不是很多，但我们接了一个很有意思的案子。王沛清委员提出，要研究建立科学、稳定的社会道德规范体系，提高德育工作水平，优化青少年德育工作社会环境。从调查情况看，黄乐响之所以能够长期在内蒙古非法生产经营烟花爆竹，充分反映了有关部门监督管理不严、执法不到位的问题。对自然垄断业务要进行有效监管。它打破了在新手机投放市场之前的90天内保密的传统。由人民日报神州书画院、清华大学艺术教育中心主办的海波绘画、摄影展近日在京举行。如果侵入者是国家的情报机构，使用非法手段到国外获取有利于本国企业的情报，就属于经济间谍活动。此举无效。在热烈的掌声中，江泽民发表了重要讲话。82％，增幅明显高于全国平均水平，位居全国各省区前列。“那时候，一家人一天也就能吃一顿饱饭。西跑道恢复使用后，首都国际机场因西跑道改造削减的航班量将逐步恢复，日高峰起降航班将从单跑道期间的四百架次恢复到四百八十架次。但是，即便这样也改变不了他们爱孩子的事实。台湾是我家，我爱台湾，也爱中国。布什对新闻界说，特尼特将设法使“互不信任”的以巴双方领导人建立信心，最终恢复和谈。积极参加国际民航组织的活动。中华全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九出席开幕式并宣读中央领导同志的题词、贺信和致信。图为其作品《江南水乡速写》。记者柳晓森报道：公安部部长贾春旺在今天召开的全国公安机关“打拐”专项斗争总结表彰电视电话会议上强调，要尽快建立“打拐”日常工作新机制，公安机关要继续与有关部门密切配合，广泛发动群众，对拐卖妇女儿童犯罪活动实行综合治理，不断提高斗争的实效和水平，始终保持对各类刑事犯罪活动主动进攻的态势。按照美国参议院的操作程序，任何进入参议院审议的议案必须得到多数党领袖的认可。以美国前参议员、北爱和谈的斡旋人乔治·米切尔担任主席的国际委员会21日正式公布了有关去年9月28日以来巴以暴力冲突的调查报告。一个全面展示孙其峰先生中国画教学与创作成就的大型展览日前在北京中国美术馆举行。此病传播迅速，有严格的季节性，多从5月开始到10月末或11月终止，潜伏期5—10天。完善就业服务体系，加强职业教育和技能培训，帮助特殊困难群体就业。各地区、各部门要团结一致、扎实工作，促进国民经济持续快速健康发展。如果跨党派小组达成了对有关"一中问题"的最后共识，而民进党上下又表明不能接受，这个困局要怎么解决？“别说一年，就是过去一百年，我也忘不了那个晚上。李鹏委员长首先对普柳希主席率团访华表示热烈欢迎。美国人感到最幸福的时候是在60年代末———尽管随后几十年美国人的实际收入增加了很多。答案很可能是肯定的，但如果你对这个问题思考过久，你便会感觉不幸福。这样的豁免权要追溯到几个世纪之前的英国，目的是保护原告方，同时避免政府由于官员的错误而破产。这一数字还不包括主要在公司自己的频率范围内开展经营活动的一些无线通信业大公司。如果早一点开始这种自省，也许不至于落到这般地步。希望国务院参事和中央文史研究馆馆员发挥人才荟萃优势，履行自身职责，为推动经济建设和社会发展，为促进物质文明和精神文明建设贡献力量。国内两大主要在野党国民党与亲民党从一开始就抵制参与，已经为其蒙上一层阴影，立法院则另外成立类似小组相抗衡。几年来，他从不多的离休金中共拿出4000多元用于楼道文化建设。维护困难职工群体的合法权益，工会必须及时了解他们的真实情况，实事求是地向党政领导反映他们的合理要求，积极配合党政和有关方面解决他们的实际困难与问题，耐心细致地做好他们的思想教育工作。据西部计划全国项目管理办公室负责人介绍，选拔志愿者的标准是政治素质过硬、学习成绩良好、吃苦耐劳、身体健康状况符合要求，对本科以上学历的毕业生，西部地区急需的农业、林业、水利、医学、师范等专业和哲学社会科学类专业学生，东、中部省市入学前户籍所在地在西部的报名者和服务期意向为2年者优先考虑。他说，从全国各地侦破的案件看，黑社会性质的犯罪团伙往往以开办各种经济实体为掩护，不断积累经济实力，因此在“打黑除恶”斗争中，各级人民法院在审判环节上一定要按照《刑法》和《最高人民法院关于审理黑社会性质组织犯罪的案件具体运用法律若干问题的解释》的有关规定，坚决依法追缴、没收他们非法聚敛的财物和收益，彻底摧毁他们赖以生存的经济基础。5％；制毒化学品10吨，同比增长66.我只能把这些事告诉你们记者，内心也是一种安慰。就连对中国的目标持有戒心的泰国，也一直是受益者。警方1日上午宣布，在7名死者中，有4名美国人，2名以色列人和1名法国人。在党的事业顺利时不骄不躁，挫折时不屈不挠，始终头脑清醒，信心百倍，矢志不移为党的事业奋斗。健全政府投资决策和项目法人约束机制。为了深化对重大问题的研究，迎接党的十六大的召开，本报从今天开始，在理论版开辟“深化对重大理论和实际问题的研究”专栏，陆续刊登有关文章。政治分析家一致认为，北京与东南亚国家的关系已经有了显著的发展。后来审计厅的同志查账时看到了，佩服地说：“龙主任，不简单，过得硬！可没想到，春节刚过，龙清秀就到水库调查险情，安排了100万元资金。虽然许多经济学家现在仍倾向于充当局外人，但至少有一位经济学家毫不犹豫地发表自己的看法。（8）完善公司法人治理结构。今天，重庆市人民大礼堂张灯结彩，红旗飘扬。我们的任务无比艰巨，我们的前途无限光明。记者冉永平报道：今天，国家邮政局在此间召开新闻通气会，就近日特快专递领域一些问题，回答了记者提问。发挥农村卫生网络的整体功能。”“这几年，一些家底比较薄的股东看着树木成材却不能砍，要求退股。深化体育改革，构建群众体育服务体系，健全竞技体育体制，促进体育产业健康发展，增强全民体质。微软作出回应，与没有参加辛比安的少数重要的手机制造商之一韩国三星电子公司合作。“一席话，说得我满脸通红。县级财政要根据国家确定的农村公共卫生基本项目，安排人员经费和业务经费。打击行动开始前，广西石油公司累计亏损4700多万元，从1998年到去年11月，不仅很快扭转亏损局面，还盈利6800多万元。推进乡（镇）卫生院改革。欧元流通后，一些小面值硬币随之出现。（记者乐绍延）西方七国集团财长和央行行长会议22日在东京举行。经过“三个代表”学习教育活动洗礼的铁路各级党组织，正带领广大职工忠实实践“三个代表”重要思想，以大力发扬新时期火车头精神，努力当好国民经济发展先行为己任，以更加优异的成绩迎接党的十六大的召开。两国总理一致认为，这次东盟—中日韩领导人会晤（“10＋3”）和中国—东盟领导人会晤体现了务实和合作的精神。双边高层互访保持不断，政治互信明显增加，经贸合作继续加强。在听取委员们的发言后，李鹏发表了讲话。34％，报告死亡数上升了9.在中国在世界事务中的重要性日益增强的时候，一项新的公报还将使美国在弘扬我们自己的价值观念、打击恐怖主义和帮助稳定全球的一个动荡地区的形势方面得以采取强有力的行动。尤其副总统切尼将被赋予扮演相当重要的角色，外交政策推动需要一至三年的时间，才可能落实成为一项最稳定、最有利于美国的既定政策，布什总统对外宣示“竭尽所能，协防台湾”之类的政策，未来仍有很大的修正或转变的空间。《调查报告》还认为，通过这一事故反映出江西上栗县政府在宣传安全知识、提高民众对烟花爆竹危险性的认识方面还有差距，对在外地从事烟花爆竹生产经营的个体人员回迁故乡，缺乏预测和防范措施。进一步确立企业的投资主体地位，实行谁投资、谁决策、谁收益、谁承担风险。&amp;nbsp1、虽然声称今后100年将是“太平洋世纪”，但布什再次强调了美国在亚洲的军事作用，并表示虽然冷战已经结束10年有余，华盛顿仍将维持在亚洲的10万驻军。方寸之间，变化万千，其中既有书法的修养，又要有绘画知白守黑的朱白布局、结构、节奏，经营布置必须精到毫厘，线条刚柔相间，苍润并济，畅而不流，外秀内浑，加之篆刻本身特有的技巧、刀味、石味，真是巧夺天工一绝。现在，农村饮水解困工程项目和资金都已落实，关键是要加强水源的可靠性论证和工程实施方案的审查；强化项目管理，确保工程质量；加强资金管理和监督，确保农村饮水解困资金专款专用；加强对农村饮水解困工程的管理体制和运行机制的改革，确保农村饮水工程能长期稳定的发挥效益，下决心用三年时间基本解决农村饮水困难问题。尤其是改革开放以来，我国的国际交往日益增加，作为国家对外开放的一个“窗口”，中国民航积极学习各国民航的先进经验，推广了规范化质量管理，广泛开展了创建精品航线、文明航班和文明机场活动，推动了民航服务质量的提高。西气东输管道工程可行性研究报告日前已通过国家组织的专家评审。这是记者从正在此间举行的“西部开发与西藏发展战略高层研讨会”上获悉的。毫无疑问，卡林顿辞职最终会使保守党更容易团结起来，并集中精力收复福克兰群岛，他理解这一点。外交部长李肇星4日应约会见了东盟十国驻华大使。1998年5月离开领导工作岗位。矿工们显然很有兴趣，都笑着说写得好。五角大楼高级官员今天说，海军陆战队的V—22“鱼鹰”飞机定于4月29日恢复试验飞行。铁道部党组敏锐地认识到，基层党组织是“三个代表”重要思想的执行者和实践者，要使“三个代表”真正植根于干部思想，必须落实到基层一线，成为服务于国民经济发展和广大旅客货主的强大动力。本报讯近日，中国银行向中国国际航空公司提供五十亿元人民币授信额度签字仪式在北京举行。西藏自治区人大代表团成员还用活生生的实例说明了中国政府为少数民族地区的发展所作的努力。但我那6万多亩林子都已长成，可以也应该抚育间伐，这对林地很有好处，国家不用出太多钱做补贴，我也可以自己滚动发展。电视机、电冰箱、洗衣机等家用电器不断普及，电脑、轿车越来越多地进入居民家庭。&amp;nbsp1991年，克朗由于被控杀害菲尼克斯的一名酒吧女郎而被判罪，从此失去了房子、小船、沙丘汽车、退休储蓄金和在美国邮政局年薪3万美元的工作。针对可能发生的农药生产和使用中毒，要制定应急预案。这是一个由自愿从事社会公益与保障事业的居民组成的群众自治互助组织。总统府九人决策小组决议将由民进党主席谢长廷召集"五人沟通小组"与在野政党重开沟通协商之门，在野三党秘书长层级会议今天磋商后作出共同回应，婉拒与政府及民进党进行沟通与协商。由西藏自治区人大常委会主任热地等7人组成的代表团与30多位欧洲议会议员就共同关心的问题充分交换了看法，双方希望今后通过交流促进彼此间进一步的了解。西部投资继续保持全国领先水平，成为拉动西部经济增长的主要动力。石光银治沙公司办公室主任高学文说：“过去差不多每年都申请，每次都申请不下来砍伐指标。他对全国政协常委会搞好学习活动提出三点要求：第一，加强学习是关系新世纪新阶段人民政协事业发展的战略任务。其中，有140万元已经下拨到各区、县、局和企业工会，同时又购买了280吨粮油，将逐一分到2.熊光楷此次赴美将是“炸馆事件”以来，两国军方高级官员首次进行正式接触，这标志着中美两军恢复高层交往。河南是一个经济相对落后的中部省份，又是一个人口大省，加快发展既有不利因素，也有有利条件。这是沙特政府在过去十年中花了上百万美元以工业化的规模建造的一系列屠宰场中的最新一个。各地方政府的主要领导同志要切实负起责任，组织领导好本地区的整治工作。14日，山东支援的20万条草袋运抵安徽，投入防汛抗洪。双方进行了亲切友好的谈话。声明还说，建立这种新社会的道路各不相同，应符合各国实际情况。朱镕基在讲话中强调，退耕还林还草是西部开发和生态环境建设的必然选择和重要任务，具有十分重要的意义。冷战结束前后，随着一些国家市场取向的经济体制改革和经济转型，全球性市场体系形成，经济全球化进程也获得了某种更大范围的体制便利。欧洲议会很珍惜这次就西藏情况与热地主任和代表团进行沟通与交流的机会。他说，西藏自治区人大已邀请欧洲议会对华关系代表团今年访问西藏，他期待着双方在拉萨会面。新华社北京6月19日电（记者车玉明）国务院总理朱镕基今天上午在中南海会见了阿拉伯联合酋长国新闻和文化部长谢赫·阿卜杜拉·本·扎耶德·阿勒纳哈扬。这一发现为了解普通恒星的最终演变提供了线索。别人的提醒和批评是重要的，但起决定作用的，还是要通过自省这个内因知过改过。北电与中国的合作得到了温总理的充分肯定。具有划时代意义的党的十一届三中全会后，中国进入了改革开放和社会主义现代化建设的历史新时期。在政府和银行的支持下，1997年和1998年，他先后3次从农业银行贷款360万元（连本带利要还510万元），还掉了以前的所有欠款，得到了喘息之机。大会期间，美国代表坚决反对对宪章草案进行任何修改，并对大会施加压力强求立即讨论通过，但遭到了大多数与会国代表的反对。对于他们两人来说，有这种自省，总比顽抗到底要好。5月29日，阿拉法特飞抵莫斯科，同俄罗斯总统普京商讨中东局势，希望结束长达8个月的流血冲突，并恢复和平进程。几代中国人案头必备的《新华字典》如今有了大字本。而如今，卡特拉和许多男孩子在一间教室里上课、玩闹，甚至敢于在他们面前大胆地谈起自己的“择偶标准”。各级国土资源部门要严格执行险情巡查、灾情速报、汛期值班等制度，完善地质灾害防治应急指挥系统，确保联络畅通。越方对此感到满意。十六大报告中提出的全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴，共同创造我们的幸福生活和美好未来，这是我们全民族的最大的福祉，也是我们追求幸福的根本落脚点和出发点。通知说，各地要结合当地和旅游期间人们的饮食习惯和消费特点，因地制宜，积极做好预防和控制食物中毒的各项准备工作，包括制定食物中毒救治预案、培训旅游地区餐饮单位主管负责人、提高医疗机构应急处理能力、掌握食物中毒的诊断和救治方法，做好节日期间救治食物中毒病人的准备工作。会议还通过了《朝鲜民主主义人民共和国国土规划法》。一生中所穿的鞋都没有超过50元的，最好的衣服是一套不到200元的化纤西装，是专门上北京时穿的。截至目前，社会认捐电脑已近千台。为有效解决土地沙化和干旱缺水的严重问题，近年来，甘肃省民勤县大力开展治沙兴水活动，取得显著成效，有力地推动了全县经济的发展。年近六旬的杨汝山从退休金里挤出3000多元钱，买了10余种维修工具，做到了小修小补不出楼。从江泽民主席提出解决台湾问题的八项主张到我们最近提出的一系列措施，都反复重申，只要坚持一个中国的原则，两岸就可以坐下来谈，而且什么问题都可以谈。这种赤字的出现已经有一些年了，只不过现在才开始产生不利的影响而已。它同时给清江公司压上了控制投资、投产还贷、滚动发展三副沉甸甸的担子。去年含泪代表10名浙江人写信的马天伦，前几天又给县里写来了一封感谢信，表示重新回来投资。”宋雅宏说，“那一刻，身材瘦削的范政委在我眼里是那样的高大！王东生是甘井子区周水子街道许家居委会香周路18号、20号楼楼长，他搬到这个新建小区时，小区生活设施不配套，有线电视和煤气管道都没有，居民的生活很不方便。长期以来，国务院参事围绕国家建设进行大量的调查研究，为政府决策提供了许多有价值的建议。“1984年初，国家‘允许个人承包荒沙，所造林木谁造谁有’的政策刚一出台，我立即辞去了农场场长的职务，与海子梁乡政府签订合同，承包了乡农场3000亩寸草不生的荒沙地。因此，幸福似乎只有在不经意间才会得到。应该说，在一九九八年七月二十一日下午四时前，山西省电力勘测设计院第四次党代会的程序是合法的：全院十六个党支部经过酝酿，推选出六十七名出席会议的党代表，确定了差额选举的方式，推选并报请上级批准了八名党委委员候选人，确定七月二十一日召开为期一天的会议，七月二十日召开了大会预备会议，推举了大会主席团，确定了大会执行主席……在世界各国文化交流越来越频繁的同时，发展本民族文化的努力更加自觉，人类文明将呈多彩形态。5月10日，记者到山西省电力公司采访时，该公司党组的一位副书记竟对中央新闻单位报道这一事件的内参横加指责，并拒绝进一步提供有关情况。全世界都看到了，改革开放给中国带来了翻天覆地的变化。倪志福的发明被命名为“倪志福钻头”。内地与香港教育界面临着新世纪带来的新挑战，肩负着振兴民族的历史重任。要全心全意依靠职工群众，探索现代企业制度下职工民主管理的有效途径，维护职工合法权益。亚太经合组织成立十多年来，中国始终本着积极参与、求同存异、推动合作的精神，全面参与了亚太经济合作组织的各项活动。要大力加强对产业的结构调整和技术改造，提高科技创新能力和市场竞争力，使它们能够在国内外市场的激烈竞争中站住脚跟，并发展壮大。杨力舟以诚挚的感情、遒劲的笔法、娴熟的技巧、和谐的色调、严谨的构图、有力的造型、精确的形象把握、深邃的性格刻画，表现出这两位领袖的风采，给人以亲切、朴素、端庄、伟岸、博大的印象。地方上本没有足够的经济实力，却还要强令百姓盖楼，不知当地的领导想过没有：这会给老百姓增加多大的经济负担和精神压力！中国外长唐家璇出席了会议并围绕这两个课题全面阐述了中方的立场。毛泽东同志关于“中国的面目更要大变”的预言完全实现了！为阴向葵、黄乐响所雇用的穆春智参与阴、黄的非法生产经营烟花爆竹活动，建议给予穆春智开除党籍，由司法机关追究刑事责任。要建立独立的医疗救助基金，实行个人申请、村民代表会议评议，民政部门审核批准，医疗机构提供服务的管理体制。在绝大多数国家实行多党制，政党兴替常导致政权更迭、政策变化的情况下，我党广泛地对外交往和联系为促进国家关系的巩固和发展，保持国家关系的连续性和稳定性，作出了独特贡献；第三，发挥好政府外交的补充作用。“拉美左派是革命的左派。政府中的大多数圣彼得堡人有机会留在内阁中。本届竞赛于7月8日至16日在白俄罗斯举行，来自41个国家和地区的143名选手参加了竞赛。在看过4月5日（星期一）的报纸，尤其是《泰晤士报》的社论后，他决定辞职。要明确责任，密切配合，共同搞好试点工作。警方透露，这只是一起普通的刑事案件，目前还不清楚是否有其他背景。但先后两次安全会议都没有取得任何突破性的进展。邹玉美老人一生无儿无女，不幸得了癌症，在她生命的最后3个月里，吴淑荣搬到老人家照顾她，为她端屎端尿，一直到老人安详地闭上双眼。鼓励医学院校毕业生和城市卫生机构的在职或离退休卫生技术人员到农村服务。他们要求高级管理人员注意收受半导体、手表和计算器等电子礼物可能带来的危险。总而言之，右翼势力没有意识到冷战结束这一环境的变化，也没有把握住时代潮流的脉搏。自省，贵在自觉。出席今天座谈会的有：倪志福同志，全国总工会负责同志和部分原书记处以上领导同志，以及全国劳动模范和先进工作者代表、各劳模代表团团长、各全国产业工会和全总机关各部门、各直属单位负责人等近200人。二、全面启动湄公河流域开发，促进东盟一体化进程。8万亩荒沙全部得到治理，林木成活率稳定在80％以上。美国专家认为，美国之所以成为经济间谍活动的主要目标，原因有二：一是美国对科研和试验设计的投入大，每年平均1250亿美元。他们估计在夏季和秋季会看到网络公司解雇更多的人，股票价格将会波动，出现媒体关注的大动荡。唐家璇就当前国际形势和我国外交工作作了深入阐述，指出：和平与发展仍是当今时代主题。作为电影人，我更乐于提出问题，引起争论，而不是提供答案。其中，全国累计报告传染性非典型肺炎5327例，死亡348例。今年是国家实施第九个五年计划的最后一年，针对当前的春荒形势和全国救灾工作中面临的困难和问题，民政部要求各地民政部门充分发挥中介组织的作用，扎扎实实地做好救灾工作，全面推进各项救灾改革。举办这个系列展，旨在弘扬民族文化，推介国画新人。有些离了婚的夫妻在离婚几年后还不得不住在一起，因为没有别的住房可搬。经济发达的农村可以鼓励农民参加商业医疗保险。近年来，两国在卫星、电信、家电等领域的成功合作，使中国离巴西更近了，巴中在国际事务、国际组织中也有密切的合作。记者江宝章报道：福州市劳动和社会保障局、工商局、工商联、房管局、总工会、团市委、妇联等单位日前在福州工人文化宫广场举办“春风”送暖服务日活动，约100家用工单位向社会提供了近千个岗位，其中一半以上的岗位适合“4050”（女40岁，男50岁）对象就业。1990年12月党的十三届七中全会提出了“在企业内部进一步发挥党组织的政治核心作用，坚持和完善厂长负责制，全心全意依靠工人阶级”的企业领导体制“三句话”指导方针。我们要切实用十六大精神统一思想和行动，从少数民族和民族地区的实际出发，解放思想，更新观念，进一步深化改革，加快少数民族和民族地区的全面发展，促进各民族的共同繁荣进步。泰国政府也向上修正了它对本国2002年增长率的预测，认为会达3%—4%。王东生想，我是一名共产党员，要在群众和政府之间作纽带，多做沟通工作。据初步统计，1—10月份，更新改造投资3681亿元，同比增长22.此后，在这一方针的指导下，我们党的对外交往全面深入地发展。共同构筑全方位的治安防控体系。孙中山先生逝世后，中国共产党人继承他的革命精神，与一切忠于他的事业的人共同努力，团结和带领全国各族人民进行了艰苦卓绝的斗争，打败了国内外一切反动势力，取得了新民主主义革命的胜利，建立了中华人民共和国。实行全口径预算管理和对或有负债的有效监控。这本画集是中国儿童中心从全国18个省市征集的数万幅少年儿童绘画作品中遴选出300幅优秀作品汇编而成的。根据各地不同情况，制定农村自来水普及率和卫生厕所普及率目标，并逐年提高。唐家璇建议：一、全面启动自由贸易区谈判，推进双方经贸合作。这是近年来“台独”分裂势力进行“渐进式台独”活动的步骤之一。中国认为，世界是丰富多彩的，亚太地区更是如此。中国外交部长唐家璇1日在这里出席了中国与东盟（10＋1）外长对话会议并发表讲话。记者吴兴华报道：湖南省常德市在调整优化农业结构中，调整农产品品种结构，改变了农产品“卖难”的局面，增加了农民收入。本报北京12月5日讯记者朱剑红报道：中国联通北京分公司今天向各界公告，据国家有关文件和上级指示，北京长城CDMA试验网已移交该公司，并将于近期关闭。这次画展由江苏省政协和全国政协书画室联合举办，是继“当代国画优秀作品展”首展——“浙江当代国画优秀作品展”之后的第二个展览。要积极帮助农民开展生产自救，解决人畜饮水困难，确保灾区口粮。愿您行得方便，坐得舒适，度过一段愉快的旅程。国土资源、气象、水利、建设、民政等部门要根据各自分工落实责任并及时了解汛期地质灾害防治工作进展情况，向国务院作出报告。严格执行城市医生在晋升主治医师或副主任医师职称前到农村累计服务一年的制度。国民党主席连战在开幕、闭幕两次致辞中均严厉批评民进党一年来“政策摇摆，进退失据”的表现，对台湾“政治、经济、社会、环境一片混乱”表示忧虑，指出“宪政危机”、经济危机、社会危机和两岸关系危机是民进党上台以来台湾面临的四大危机。记者胡果报道：大学生志愿服务西部计划今年将派遣的6000名志愿者16日最终确定，他们是从全国43763名报名者中选拔出的，将在8月底参加培训后，奔赴西部地区182个县，开展1至2年的教育、卫生、农技、扶贫、青年工作等志愿服务。这是历史和现实告诉我们的一条真理。将使美军可以在沙特阿拉伯拒绝给予协作的情况下向伊拉克发动空中打击，从而克服美国在‘反恐战争’第二阶段面临的一个严重障碍。“这种呼吸方法相当危险，因为萨克斯管吹奏者在演奏的时候需要增加颈部的空气压力，而这种做法会使血液流向大脑的速度变慢或者导致血栓形成。他最常做的事，是翻阅中华民国政府各级法令规章，上至宪法下至行政命令，因为核四的最终战场就是立法院，要终结核四就得跟着玩法。这有使整个地区陷入动荡并反过来对美国的战略利益构成负面影响。”据一个住房开发商组织———中国房地产协会估计，在中国去年国内生产总值8%的增长率中，住房建设占了至少1.27倍）。本报北京8月15日讯记者赖仁琼报道：我国首家有限合伙制创业投资基金会———北京天绿创业投资中心今天在京成立。通过理论和业务学习，提高职工的思想政治和业务素质，以适应金融改革发展的需要；通过有关法规学习，使员工树立爱岗敬业，遵纪守法意识，养成按章办事的习惯；通过先进典型事迹的学习，使广大职工坚定信念，学有榜样，赶有目标；通过对照反面案例，查找薄弱环节，明辨是非，提高觉悟，自觉做好本职工作；通过制定和完善各项措施，提高文明服务水平，促进经营效益的提高。应该看到，一些重点地区、重点渠道、重点商品的走私还很严重，在整顿和规范市场经济秩序中，打击走私的任务仍十分艰巨。据新浪网称，这套软件已被列为国家高技术研究发展计划（八六三计划）智能计算机核心系统。本报布鲁塞尔3月26日电记者姚立报道：中国西藏自治区风光图片展今天在布鲁塞尔欧洲议会大厦开幕。堪忧！根据联合国的有关资料，全球生态系统评估项目将耗资2100万美元，约有1500名科学家参与。纪检监察部门要与政法部门紧密配合，形成合力，既要用法律，又要用党纪、政纪等各种手段，从严惩处那些包括政法干警在内的违法违纪的国家机关工作人员，决不让他们逍遥法外。3年来，经他养护后放归山林的秃鹫达10余只。朱镕基对米特雷娃外长来访表示欢迎，对她和中国外交部长唐家璇签署中马关于实现关系正常化的联合公报表示祝贺。这时志峰也返回平常模样，嘻嘻哈哈调侃起来。①美国安全机构已经陷入泥潭……眼下，日本的右翼势力正面临新的“战败”，陷入了一场自我认识危机中。温总理最后说，当他知道北电卡林研究中心有20％的中国年轻人时感到非常高兴。哥伦比亚是另一个目前证明左派有能力成立政府的国家。这次新建棉花储备库项目总投资7.我们一定要用“七一”重要讲话精神统一全院教职工和全体学员的思想，把“三个代表”的重要讲话作为新世纪公务员教育培训的根本指导思想，按照“三个代表”的要求提高学员的综合素质和领导能力。这是清江滚动机制中最核心、最重要、最富生命力的东西。90年代他们都在圣彼得堡担任过相当重要的职务，他们各自与普京关系密切程度不同。会议决定接受摩尔多瓦为俄白联盟议会观察员。稿件质量上乘，就不愁不被选用。该委员会提醒欧洲各企业加强预防工业间谍的措施，保护自己的机密不被这个名为“梯队”的全球卫星间谍系统窃取。据我所知，中美双方正在进行积极准备，明年春天就将召开中美商贸联委会的第一次高级别会议。随后，胡锦涛先后回答了泰国、中国、法国、日本和中国香港记者的提问。在这方面要发挥中央和地方两个积极性，有些是需要国家统一立法的，有些则需要西部各省、自治区、直辖市依据国家法律、行政法规的规定和中央政策，结合当地实际加以考虑。”说到这，卡特拉的眼里露出了几分恐惧。图②孩子们向全国妇联副主席顾秀莲、联合国儿童基金会代表贾德先生介绍绘画内容。在白沙瓦待了两个月后，奴利娅又带着孩子逃到了喀布尔。但是瑞典、加拿大和芬兰现在的研究表明有另一种可能性：微小的生命体——例如这两种顽强的细菌——可能在我们的行星系形成的早期在地球、火星、金星和水星之间旅行。1998年初，鸡西军分区掀起了科技练兵热潮，可是，练兵设备不配套问题一度影响了官兵的积极性。商家只有在极特殊情况下才采用无线联网这种办法，而消费者更是从未想过要使用无线联网技术，除非他们不在乎花钱，并且精通技术。特别是如果小组所获得的结论，若明显与目前执政当局之行政部门及政党部门所持主流立场呈现抵触时，执政当局的相关部门愿意退让或修改吗？中午12时，一群刚从井下上来的矿工，被矿长召集在井口的院子里坐下，接受10天一次的安全生产课。本报北京10月29日讯记者李文云报道：国家主席江泽民在圆满结束对美国的工作访问并出席在墨西哥洛斯卡沃斯举行的亚太经合组织第十次领导人非正式会议后，今天下午乘专机回到北京。各级财政部门要保证必要的资金投入，并且随着当地经济的发展逐步增加。粉碎“四人帮”后，刘国范历任宁夏煤炭工业局代局长、党组代书记、局长、党组书记，宁夏回族自治区党委常委、副书记；1993年5月，当选为中国人民政治协商会议宁夏回族自治区委员会第六届委员会主席，并任党组书记。让—弗朗索瓦·盖莱恩不无担心地说：“几年前，美国和欧洲就已经就哪些信息可以自由地免费提供，哪些信息应该有偿共享问题达成了一致意见。在谈到做好加入世贸组织后的各项工作时，江泽民说，要采取切实有效的措施，推动我国产业和企业不断提高竞争力。但是，除了统治缅甸的那些将军以外，东南亚国家不能确定中国就是如它所说的那样是一个善良的保护者。刘炳森委员建议对现有电脑中的汉字字型进行普查，并制定有关标准予以规范。市委、市政府得知情况后，专门制定了《三年科技强军规划》。他们胸怀全局，信念坚定，对党和人民无限忠诚，是以实际行动投身改革开放和现代化建设的典范；他们忘我劳动，无私奉献，在平凡的工作岗位上作出了不平凡的业绩，是立足本职建功立业的榜样；他们勤奋学习，开拓创新，努力掌握和运用科学文化技术，是不断推进技术进步和产业升级的标兵；他们严于律己，弘扬正气，以自己的先进思想和模范行动影响带动群众，是建设社会主义精神文明的先锋。要坚持党管人才原则，培养和造就大批适应现代化建设需要的各类人才，加强各级领导班子和基层党组织建设，为改革和发展提供强有力的组织保证。记者郑少忠报道：1999年，陕西省各级审计机关加大审计力度，共审计单位和项目7462个，查出各类违规行为金额72亿元，其中，应上缴财政3．4亿元，比上年增长17％；已缴财政2．5亿元，核减财政拨款和补贴1035万元，应归还原渠道资金2．7亿元，促进增收节支2261万元。12月11日，我国将正式享受和履行世贸组织成员国权利和义务。这个电站主体工程的建设仅用了三年半时间，创国内大二型水电站建设工期最短纪录。出席座谈会的中央领导同志还有丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、曾庆红、吴仪、王忠禹。交通部门将通知沿途各收费站，移民运输车辆免收过路费。国家体育总局党组书记李志坚转达了国家体育总局和总局局长袁伟民以及全国政协副主席霍英东的问候。当地时间12日上午8时许，中国国务院总理温家宝结束了他对加拿大的首次正式访问，告别了这个美丽的枫叶之国和她热情友好的人民。合理安排农村公共卫生经费。同时对照讲话抓紧《中国共产党历史》第二卷（1949年—1978年）书稿的进一步修改工作。“其他6户也都卖掉了牲口，我又从亲友那儿借了一点钱。贾庆林向客人介绍了北京近几年来交通、市政设施建设等方面的情况。但也不排除某些商家借“黄金周”乘机抬价、赚黑钱。李鹏表示，希望通过普柳希主席的来访，双方能够增进了解和友谊，加强互利合作。从最近揭露的大型间谍案看，钱依然是策反的主要工具。目前，我国已进入汛期，肠道传染病、蚊媒传染病等处于高发季节。大力发展机构投资者，拓宽合规资金入市渠道。米拉侦探社负责人胡利奥·古铁斯还举了一个实例。开学典礼由总政治部副主任袁守芳主持，国防大学政治委员赵可铭等出席。早晨8点，车厢里的灯啪地一下都亮了，每个人都同时醒来。经营单位有前款规定行为的，并由工商行政管理部门依法对该经营单位予以处罚，直至责令停产停业、予以查封并吊销其营业执照。新华社柏林6月6日电（记者刘钢）据德国《每日镜报》6日报道，正在美国访问的德国自由民主党议会党团主席沃尔夫冈·格哈特日前就美国对别国进行大规模窃听的做法提出强烈批评，并要求其停止此类间谍活动。记者张静宇、孙勇军报道：国家副主席胡锦涛在圆满结束对哈萨克斯坦为期四天的正式访问后，30日上午乘专机离开阿拉木图回国。上一级党委要加强对下一级的督促检查，一级抓好一级，保证教育质量。1987年国家与湖北省政府按3∶7的比例出资开发清江，组建了清江开发公司（现为清江水电开发有限责任公司），承担起流域开发任务。最大的一笔是6600元，转交给平江县长寿光荣院；最小的一笔是38个皮蛋，按价寄给了送礼人。我国与各国之间的往来也将更加频繁。要充分宣传和运用有关法律法规，切实解决侵害妇女儿童切身利益、妨碍妇女儿童发展的社会问题。支持鼓励大型药品经营企业通过兼并和改造县（市、区）药品批发企业，建立基层药品配送中心，鼓励药品零售连锁经营向农村延伸，方便农民就近购药。而它4月份预测韩国增长率是5·7%，去年12月份它预测2002年的增长率只会达到3·9%。法庭调查和法庭辩论后，上诉人杨斌作了最后陈述。他目前的竞选纲领有几个主要方面。每天，我饿着肚子给别人洗衣服挣钱，给孩子们买几块馕吃”。本报太原7月31日电记者刘杰报道：近日，中共山西省委理论学习中心组连续召开学习会，专题学习江泽民总书记“七一”重要讲话，把全省干部群众的思想和行动统一到《讲话》精神上来，动员全省人民以讲话精神为动力，紧密联系山西实际，抢抓机遇，加快发展，把山西的事情办好，全面推进山西的两个文明建设。”第二道关是：家属关。诺基亚还在竭力争取另一批关键顾客———软件开发商。老石就把省市以奖代补给治沙公司及给他个人的奖金共45万元，给要求退股的股东兑现了股金。一起上海近年来罕见的特大偷税案告破。买车事件给了龙清秀深刻的教训，之后，她每到一地，查账成了首要任务。当前第一位的任务，就是认真学习、宣传贯彻江总书记重要讲话，把思想和行动统一到《讲话》精神上来。属于全国性和跨省（自治区、直辖市）的事务，由中央管理，以保证国家法制统一、政令统一和市场统一。午宴是在温家宝访加和加中贸易理事会成立25周年之际举行的。任何形式的“台独”都是绝对不允许的，任何挑衅一个中国原则的图谋都必将以失败告终。在乌拉圭，广泛阵线在第一轮总统选举中获胜。双方有许多共同关心的问题，欧盟希望在环保、科技、经济立法和文化教育等诸多方面加强与中国的合作。通过开展学习教育活动的实践，各基层党组织创造了许多成功的经验和做法，归结起来主要有：第一，基层党组织建设，要把着力点放在围绕中心和发挥作用上。多极化既是一种国际格局的变化方向，也是一个较长久的曲折的历史进程，其发展形态尚在演变之中，还有待于观察。说到底还是一句老话，关键在于这些艺术家对于生活，特别是包含着时代精神的社会生活缺乏深入的热情、缺乏提炼的热情，对于艺术缺乏自我否定的勇气、缺乏开疆辟土的勇气。”她说：“小泉总说我主动要求加入他的竞选阵营，但这不是事实。座谈会上，国家电力公司北京供电工程公司变电施工一处技术员王建、中国对外贸易运输集团公司董事长罗开富、中国船舶重工集团公司大连造船厂工人崔殿镇、北京矿冶研究总院院长孙传尧等劳模代表发了言。福克斯总统在温家宝访墨前夕，特别约请驻墨中国记者到总统官邸松林别墅做客，并愉快地接受了新华社、《人民日报》、中央电视台、国际广播电台和上海《文汇报》等中国新闻媒体的专访。这些位置固定的无线联网手段安装简便，通常只需要一部天线和一座基站。二是按照“七一”讲话精神，认真制订好党史工作的新的五年规划。有业界人士分析，今年“十一”旅游可能会出现两种极端状况：游客一拥而上，市场火热；或游客积极性受价格上涨等诸多因素影响而下挫，旅游市场再遇“寒流”。第三，将从今年开始，实行考核称职干部的制度。”记者刨根问底。去年10月，中国社会出版社出版发行的《中学生课外必读名著》丛书中使用了已获得专有出版权的上述14部作品，这套丛书由北京市顺义富各庄福利印刷厂印刷。本报杭州八月十五日电记者袁亚平报道：中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝近日在浙江省农村调查研究时指出，江泽民总书记“七一”重要讲话，系统回顾总结了我们党八十年的奋斗历程和基本经验，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，是在新的历史条件下指导我们加强和改进党的建设、实现党的基本路线和历史任务的马克思主义纲领性文献。80年来，我们党领导各族人民进行坚持不懈的英勇斗争，取得了中国革命、建设和改革开放的一个又一个的伟大胜利，谱写了中华民族最辉煌的历史篇章，赢得了各族人民的衷心爱戴。记者潘跃报道：今天，人民大会堂里歌声悠扬、舞姿翩跹，首都各民族人士欢聚一堂，喜迎新春。积极推行公有制的多种有效实现形式，加快调整国有经济布局和结构。国务委员兼国务院秘书长王忠禹今天在中南海会见了第一美国公司总裁派克·肯尼迪。这不仅使民主党可以控制各项议案在参议院的审议，而且还使该党夺回了1994年失去的参议院各委员会主席职位。朱镕基在讲话中首先代表党中央、国务院，对大会的召开表示热烈的祝贺，对广大妇女儿童工作者和在会议上受到表彰的先进集体表示敬意，对全国各族妇女儿童致以亲切的问候。民族团结则兴，民族分裂则败。温家宝：陈水扁搞所谓的“防卫性公投”，其目的就是要破坏台湾的现状，把台湾从祖国神圣领土中分裂出去。党培养一个干部不容易，一定要珍惜。通知指出，各地要把节日市场食品卫生监督检查工作与整顿和规范市场经济秩序工作有机地结合起来，针对节日期间不法分子制售假冒伪劣产品的违法行为，采取有力措施，坚决予以取缔。中式快餐已成为主食工程、早点工程中不可缺少的部分，早点、快餐、大众宴席和外卖成品、半成品、方便菜品更是其服务的重要内容。改革发展和结构调整都要与扩大就业紧密结合。来自法国、美国、西班牙、意大利、德国、俄罗斯、英国、比利时、日本等国家和台湾等地区共60多名摄影师以及摄影器材经销商、摄影出版商参加了摄影作品交流展览、摄影器材展示和摄影创作活动。要在加入世贸组织后的新形势下抓住一切机遇，努力形成和发展壮大一批中国式的跨国公司。时间储蓄社开办以来受到居民的热烈欢迎，申请入社的居民越来越多。联组会上，委员们就推进教育和医药卫生事业的发展发表了意见。靳尚谊、刘炳森、刘大为、杨力舟、邵大箴、李松、王镛等艺术家、理论家结合自己的艺术经历，谈到这两家机构在新中国美术发展上的引导作用。两国经济互补性很强，经贸合作可以互利共赢。准备前往上述疫区的旅行者，应向检验检疫机构了解登革热和登革出血热的有关疫情信息和咨询灭蚊、防蚊等个人防护措施。从一开始，我们就知道美国的态度是关键。所以，他选择了共产主义作为终身奋斗的目标，把重新入党当作自己的归宿。他说：“我们可以倒过来想这个问题，假如有一天突然发现德国人在美国从事情报活动，那美国的政治家们又会做何反应呢？建议责成上栗县政府向江西省人民政府和萍乡市人民政府作出深刻检查，以进一步改进工作。在访问过程中，我与布什总统和其他美国领导人在友好、坦诚、合作和富有建设性的气氛中进行了会晤，就中美关系及重大国际和地区问题深入地交换了意见，达成了广泛共识。日前，人民美术出版社迎来自己的50华诞，百年老店荣宝斋同时庆祝新记50周年，中国美术出版总社为此举办了题为“美术出版与新中国美术的发展”专题座谈会，与首都美术界知名人士抚昔谈今，共襄美术出版大业。朱镕基说，中国一贯重视加强中柬两国经贸合作，积极支持柬经济重建。为了获取所需的情报，间谍的手法各种各样。关于社会运动问题，人们一致认为，由于资本集中、权力更加专制、人民参与了抗议并组织了这些运动，所以应该更多地关注这一问题。5年来，老杨通过热线电话为居民服务3000多次，无论刮风下雨，白天黑夜，老杨有求必应。81％，提前完成了国务院工业污染源达标排放的要求。韩启德委员建议，必须从实际出发，确立我国长远的人才战略。领导机关和干部的威信，要靠全心全意为人民服务建立。望着自己的一双手，奴利娅说：“日子还是很苦，但政府现在在帮我们。塔季扬娜·季亚琴科和瓦连京·尤马舍夫的影响力不可能不因叶利钦的辞职而大受影响。在印度洋地区，环印度洋经济合作组织正在构建……”说着，一不留神撞到路边的一棵大树，一屁股坐在地上，鞋也飞了出去，围观者见状大笑。美众议院通过“快速道”法案，有助于美国政府加快与拉美国家的谈判。全面普及义务教育，提高儿童受教育水平，特别要加强德育，培养德智体美全面发展的新一代。现在，扒手可能简单地通过赞美受害者的爱国胸针，或询问他们的棒球帽是在哪里买到的来转移他们的注意力。微软董事长比尔·盖茨与诺基亚首席执行官约尔马·奥利拉接洽，询问这两家公司能否合作开发先进的手机软件。这无疑将为中加互利合作增添新的活力和生机。增强监管信息透明度并接受社会监督。13.通知要求认真贯彻执行地质灾害防治的有关法律、法规和管理制度。根据亚利桑那州的法律，控方在诉讼中享有豁免权。我们将继续坚持“一国两制”的基本方针，全面落实现阶段发展两岸关系、推进祖国统一进程的八项主张，继续推进在一个中国原则基础上进行两岸对话和谈判，加强同反对“台独”、主张统一的台湾各个党派和各界人士交流对话，大力推进两岸人民相互往来和经济文化等各个领域的交流，尽一切努力争取和平统一的光明前景。只要在热爱祖国、振兴中华这个大目标上一致，不论属于哪一个党派团体，不论属于哪一个民族，不论抱有哪一种信仰，不论居住在何地，全体中华儿女都应携起手来，共同完成民族复兴的伟大历史使命。截至22时，骨髓移植还在紧张地进行。江明是山东掖县人，1932年参加革命工作，1936年1月加入中国共产党。世界头号石油买主美国军方正在以海湾战争以来未曾见过的速度购买石油，显然是为了给布什政府打击恐怖主义提供燃料。长沙友谊集团有限公司党委书记、总经理胡子敬说，中国共产党是全心全意为人民服务的党，是我们工人和广大劳动群众利益的维护者。筹资额为8000万新加坡元（约合3.在因特网上，变革像野火一样蔓延。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席大会并发表重要讲话。结果十分令人震惊和沮丧：仅在一个30岁人的一个身体细胞内就被证明有500种人工制造的化学物质。对于非典疫情给经济社会的影响，代表们认为是暂时的、局部的，没有改变、也不会改变中国经济持续快速发展的基本趋势和东盟的总体经济发展趋势。转变文化行政管理部门的职能，促进文化事业和文化产业协调发展。各地卫生行政部门要结合本地实际，制定节日市场（包括旅游景点）的监督检查计划，重点检查餐饮业及街头食品的食品卫生安全工作。天津市1057家国有大中型企业中，有92.张艳、李玉光、侯旭宇、董万德、张子鹏、董经纬、郭佩英、丁凤英等委员也发了言。《组歌》包括《听党指挥歌》、《爱国奉献歌》、《爱军习武歌》、《严守纪律歌》、《官兵友爱歌》、《艰苦奋斗歌》、《革命气节歌》、《文明礼貌歌》8首歌曲，热情讴歌了人民军队的性质、宗旨和在党的领导下团结奋斗的光辉历程和优良传统，展现了当代军人崭新的精神风貌。政府举办的县级卫生机构是农村预防保健和医疗服务的业务指导中心，承担农村预防保健、基本医疗、基层转诊、急救以及基层卫生人员的培训及业务指导职责。与会议员表示，过去对西藏了解不多，通过这样的交流开拓了视野，是非常有益的。通过设定歧视性资质要求、评审标准或者不依法发布信息等方式，限制或者排斥外地企业、其他经济组织或者个人参加本地的招投标活动的，由省、自治区、直辖市人民政府组织有关主管部门查处，消除障碍。1997年，江泽民主席访问加拿大时，同克雷蒂安总理达成了致力于建立跨世纪的全面合作伙伴关系的共识。（23）健全金融调控机制。对因领导不力、工作疏忽造成严重后果的，要追究责任，严肃处理。孩子们上学学费、书费和校服都不用花钱。值得一提的是，大会工作人员在与省公司的这个调查组谈话时，对在主席台后参与清点选票的人数和人员叙述不一致；当时的总监票人、监票人、唱票人、计票人、大会执行主席、省公司组干处副处长、纪委选举监票人（这几位当时在后台）以及大会副秘书长赵栓莲同志却都向上级党组织一致表示以党性保证：选票在统计包括清点过程中没有发生涂改、变更选票等情况。毋庸讳言，跨党派小组从成立那一刻起，就陷入先天不良、后天失调的困境。他主张“适乎世界之潮流，合乎人群之需要”，敢于向几千年来被视为神圣不可侵犯的皇权制度和一切阻碍社会进步的反动势力宣战。但是窗外的树木越来越整齐，这是进入城市的一个迹象。代替他们的是务实的“经济学家”。&amp;nbsp2、布什重申，他的政府将继续承诺保护台湾免受任何外来（即中国）侵犯并通过向台湾出售大量武器加强同台湾的军事关系。据新华社内罗毕12月12日电（记者冯立冬）肯尼亚总统齐贝吉12日在总统府会见了来访的中国全国人大常委会副委员长韩启德，双方进行了亲切交谈。提高出口商品质量、档次和附加值，扩大高新技术产品出口，发展服务贸易，全面提高出口竞争力。《卫报》说：“迁往卡塔尔……（22）深化金融企业改革。据报道，开发具有生物特性的信息技术的目标，是把生物的自我修复和复制功能、知觉的信息处理及单个细胞的活动机制等应用到超高速通信元件及网络控制技术上；把生物的免疫功能和学习功能应用到计算机安全技术上。欧洲议会与西藏人大的对话与交流是十分重要和有益的。张志中总是在探索，但他的探索总是理性的，没有盲从，也没有动摇，而是踏踏实实地向前走，很少走弯路，而成为实力派画家中的一名干将。一些不大负责任的团体从网上窃取各国气象服务机构免费发布的气象信息，再给气象图加上一些色彩，然后把这些信息出售给一些不大在乎钱的顾客。”既然被称为“高怪”，当然是一向拥核的国民党眼中的头痛人物，也是虽然口头喊反核，但执政后却立场暧昧不明的民进党不敢招惹的人物。“我是贵州第三人民医院的郑医生，现在我这里有一个病人看上去脑部损伤严重，脑颅出血，因此想通过信息桥和您们作一次会诊。刘诗昆委员希望有关部门采取措施，加强青少年美育教育。白克明同志说，面对新世纪、新形势、新任务，人民日报社全体党员和广大干部群众，要更加清醒地认识到我们肩负的重大责任，认真总结报社党建工作的经验，更加自觉地学习领会“三个代表”，身体力行“三个代表”。波兰外交部二十日以涉嫌从事间谍活动为由宣布驱逐俄罗斯驻波兰的九名外交官。”他记得，1999年6月，龙主任带着他上北京汇报国家计委以工代赈联系县的工作。而新型无线数据网则不同，其设计使用的是位置固定的接收和传送装置，通信速度和大部分有线联接——如数字用户回路和电缆——一样快。加快发展土地、技术、劳动力等要素市场。现在吴淑荣又照顾起刘春荣老人，经常帮助做家务，逢年过节还送去鸡蛋、水果和其他食品。我们党对外交往的舞台更加广阔，政党外交大有可为。独断专行，一意孤行，死要面子，耍的是威风，坏的是形象，失的是威信。中西医并重，共同发展，互相补充，可以为人民群众提供更加完善有效的医疗保健服务。据了解，因为此项目在全国尚无经验可以借鉴，在节目编排、技术调整、市场开发等方面都处于试播阶段，运转一年后，经国家广电总局验收后才能正式运营。朱总理这次参加东盟—中日韩领导人会晤和中国—东盟领导人会晤，取得了圆满成功。熟悉该项目的美国军方消息人士说：“钨棒产生的巨大冲击波，可以使整幢建筑倒塌。河北省馆陶县经济并不富裕，但为了体现所谓的“县城发展速度”，该县近年来强令县城内临街住的百姓必须盖至少三层的楼房。他强调，为推动中国与东盟合作的全面开展，双方还应进一步拓展其他领域的合作。5万元，同时发动组织社会各界开展向灾区群众献爱心、送温暖捐赠活动。山东安丘人民银行积极运用支农再贷款这一货币政策工具，深入开展支农活动，广泛实施富民工程。阿拉伯世界特别是巴勒斯坦民众对美国偏袒以的态度非常不满，强烈要求联合国、欧盟和俄罗斯介入中东和平进程，打破美国对巴以谈判的垄断。中国人民从反抗斗争中逐渐认识到，要实现国家富强和人民富裕，必先求得民族独立和人民解放。何小祥读了信以后，拍案而起。回顾和总结我们党80年来的光荣历史，我们更加深刻地认识到，始终不渝地把马克思主义基本原理与中国革命和建设的具体实际相结合，始终不渝地紧紧依靠千百万人民群众、不断从中获取前进的不竭动力，始终不渝地结合党的中心任务全面加强和改进党的建设，是我们党战胜艰难险阻，永葆青春活力，不断胜利前进的基本经验。进一步完善了规章制度，使员工在完善制度中加深了对规章制度的了解；加深了对改革的理解和认识，大多数职工在摆事实、讲道理中，进一步增强了对改革的理解和心理承受能力；增强了员工遵纪守法的自觉性。三是要主动接受民主党派的监督，特别要听得进逆耳之言，容得下尖锐批评。在这个居委会，记者听到群众编出新的顺口溜：“雷锋精神到处有，有了困难不用愁，感谢社会感谢党，少有所乐老有所养。新民主主义革命时期，我们党与国际进步力量密切联系，与各国友好人士往来接触，为推动建立国内和国际统一战线，最终取得革命胜利争取了广泛的国际同情和支持。改革出口退税制度。他说，江苏中国画具有深厚的艺术渊源，在中国绘画史上一直有重大影响，产生了许多的艺术大师、画坛巨匠。去年以来，累计发放支农再贷款二点八亿元，带动全市农业贷款增加三点五亿元，农业贷款投入明显加大，促进了当地农村经济的发展。中国政府决定在已经提供的紧急援助基础上再进一步增加500万元人民币的援助，以表达中国人民的心意。建立健全外贸运行监控体系和国际收支预警机制，维护国家经济安全。在台湾问题上，无论是克雷蒂安总理，还是候任总理马丁，都明确表示继续坚定奉行一个中国政策。由浙江宁波美日汽车制造有限公司生产的美日MR6370A型经济轿车，不久前通过了清华大学汽车工程系的碰撞试验，结果表明这种汽车完全符合国家规定的安全标准。1965年，国家科委主任聂荣臻向倪志福颁发了发明证书。医疗卫生机构和计划生育技术服务机构要按照有关法律法规的规定，明确职能，发挥各自在农村卫生工作中的应有作用，实现优势互补、资源共享。在热烈的气氛中，17支歌咏队的千名歌手怀着对党的深厚感情登台高歌，表达了广大新闻工作者的心声。有记者问面对国际竞争，EMS有没有被打败的危险。近几个月，围绕不断升级的伊拉克紧张局势，中俄两国为通过政治手段解决伊拉克危机作出了不懈努力。清江水电投资公司和清江水电开发有限责任公司的成立，使清江的投资主体权和经营主体权在流域开发这个层面上得以结合和统一，从而使流域开发的资本积累有了体制作保障。罗干指出，从各地“打黑除恶”的实践看，黑恶势力之所以能在一些地方长期存在，逐渐坐大称霸，为害一方，却不能及时被绳之以法，往往是因为有大大小小后台的支持和“保护伞”的庇护。印度此举不仅使国际社会普遍感到震惊，也使好不容易转好的中印关系出现严重的倒退。这是历史和现实告诉我们的一条真理。前天，美元同欧元的比价跌到了2001年2月以来的最低水平。国家的进步和民族的富强，取决于经济和社会的发展，也取决于国民健康素质的提高。日前，中国民航总局组织各方面专家对西跑道改造工程进行了初验，确认其符合通航使用。欧洲虽然经历了中世纪宗教统治的黑暗，但文艺复兴、马丁路德的宗教改革、英国的工业革命和以法国大革命为代表的一系列社会变革，对整个世界产生了巨大的影响，促进了全人类的文明进步。据新华社石家庄8月15日电（记者杨守勇）河北电视台（第五套）视频点播节目正式开始试播。实现、维护、发展人民群众的利益，始终是我们最大最重要的政治，是我们党和国家工作的根本基点。美国人扔的炸弹把我5岁的女儿和4个月大的孙子炸死了，把我们一家住了二十多年的房子炸飞了，我丈夫和两个儿子都被炸成了残废。外国驻华大使馆武官、副武官夫妇等也应邀出席了招待会。8万亩荒沙。合理安排农村卫生机构经费和建设资金。我们认为应积极推动六方会谈，这是和平解决朝核问题的最好办法。捷克、丹麦、巴林和蒙古四国驻华大使分别于九月一日、四日、十四日和十七日抵达北京。不像其他人选择进入职棒赚白花花的钞票，林华韦始终待在基层棒球这一层，这个80年代的最佳三垒手，宁愿待在学校、留在中华队，把选手由小到大、从生涩到成熟，一个一个拉拔起来。图③这是一栋窗玻璃被打碎的“楼房”。一些青年艺术家，刚离开校门，便以独特的艺术个性而高标于画坛。为此，中央金融工委结合贯彻落实江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话精神，针对金融系统的特点和实际，提出今年下半年在金融系统职工中广泛深入地开展以爱岗敬业，遵纪守法为主要内容的职业道德集中教育活动。但今天，因特网的出现使有些人可以绕过这个全球气象信息系统，从而使这些信息到了完全无偿使用的地步。俄罗斯继承了原苏联的工业基础和军事实力，大国潜力犹在。重庆合川市张桥镇点灯村63岁村民桑茂秀近日逢人就夸巡回医疗队好，因为旧病缠身的她不用进城就能接受专家的治疗了。用水洗脚，即深入群众，调查研究，这是一个与群众保持密切联系的基本方法。一位评论家不久前说，其结果是“现代企业史上最成功的一次产品重新投放”。自民党领导人和官僚们不适应与一位不听话的大臣打交道。国务院副秘书长、全国整顿和规范市场经济秩序领导小组副组长徐绍史主持了会议，并宣布了新一届全国整顿和规范市场经济秩序领导小组成员名单。哪个家庭没留下你的身影？增强战斗力、说服力、感召力、凝聚力，根本的是坚持和巩固马克思主义在我国意识形态领域的指导地位，加强马克思主义的学习、研究和宣传。8摄氏度，而最近20年来升高了0.这浮躁之气难道仅仅是艺术语言上的字不正腔不圆，难道仅仅是艺术取向上的路不宽道不平，难道仅仅是个人情绪上的心不定气不沉，是，又不全是，或者说主要不是。当有记者问到今年给机关事业单位职工涨工资问题时，项怀诚说，今年涨工资，国务院已经发了文件，希望在4月份各个地方都能够开始执行涨工资的政策。完善基层群众性自治组织，发挥城乡社区自我管理、自我服务的功能。在本届冬奥会上，中国体育代表团实现了冬季运动项目长达22年之久的奥运金牌梦想。（记者罗玉文）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民“八一”前夕在京出席观看了《军人道德组歌》演唱会。在世界最大的穆艾塞姆屠宰场里屠宰了21.从1996年下半年开始，他深入到市区房地产管理部门、房屋开发部门和广播电视部门调查，他为此不知跑了多少路，终于弄清了事情的原委，是开发商没有按规定施工。苏州市委市政府转变治理思路，积极优化工业布局，调整产业结构，开展清洁生产。由中国和平统一促进会、中华海外联谊会、中国海外交流协会、中华全国台湾同胞联谊会、海峡两岸关系协会和洛杉矶华夏研究会共同主办的这一盛会，共吸引了来自祖国大陆及港澳台和海外的百余名专家学者参与。对外地产品或者服务设定歧视性收费项目、规定歧视性价格，或者实行歧视性收费标准的，由省、自治区、直辖市人民政府组织财政部门和价格部门查处，撤销歧视性收费项目、价格或者收费标准。推进司法体制改革，维护司法公正。（41）加强和改进党风廉政建设。争取和平统一、共谋复兴大业，有利于包括台湾同胞在内的全国各族人民的长远发展，理应成为两岸人民包括各个党派、团体共同的大目标。经济全球化是当今世界的热门话题，也存在较多的争议和不同理解。也就是说，拉美的左派是多种多样的，根据各国情况作出了不同的反应。在江主席的倡导下，形成了以相互尊重、平等互利、自主自愿、协商一致为核心的“亚太经济合作组织方式”。造成群死群伤的主要原因则是：厂方违反国家有关规定，在原址上擅自增建厂房、改变部分厂房用途；厂内的原料和成品、半成品严重超量贮存；盲目扩大生产规模，安全管理混乱，责任不到位，以致长期存在着布局不合理，危险场所人员密集等重大事故隐患未能整改。其中，观光农业、出口创汇等6种特色农业产值占农林牧渔业总产值的42.加强国民经济和社会发展中长期规划的研究和制定，提出发展的重大战略、基本任务和产业政策，促进国民经济和社会全面发展，实现经济增长与人口资源环境相协调。就说笑这件事吧，当你们听到一句风趣的话时，我可以明白是什么东西令你们发笑。去年以来，铁道部党组在全国铁路基层党组织中开展“三个代表”重要思想学习教育活动，在这方面进行了有益的探索和可贵的实践。据北京日报报道，如今，京城快餐行业越来越重视发掘特殊人群中蕴含的商机。8月17日，吕秀莲在四处碰壁之后，黯然从印尼返回台北。的确，当我踏进喀布尔大学校园时，几乎见不到一位女学生穿着那从头裹到脚、眼睛处只留一些网眼的蓝色波尔卡了。中国终于开始启动私人住房市场，这对经济的发展和社会生活有着深远的影响。从开展学习教育活动的实践看，这次活动对于增强党支部的凝聚力和战斗力，提高党支部班子成员思想政治素质，增强党性观念，密切党群干群关系，推进企业改革发展，起到重要的作用。二是要做好退耕还林还草的种苗准备工作，保证按数量、质量和品种要求供应种苗，林业部门要切实抓好种苗基地建设，同时要鼓励集体、农户采取多种形式培育种苗，扩大种苗生产能力。1999年12月27日，本报以《山西电力勘测设计院一年没有党委》为题作了内参报道，引起中央领导同志的高度重视，并作了批示。在谈到进一步深化改革，不断完善社会主义市场经济体制时，江泽民说，加入世贸组织，要求我们各级政府管理经济的方式和办法有一个大的改进。中国全国人大积极评价与比议会的友好合作关系。以改水改厕为重点，加强农村卫生环境整治，促进文明村镇建设。中共国务院副总理钱其琛今天会晤中国国民党副主席吴伯雄等人时，再度对"台独"发表强硬谈话。这种抑制剂可用于治疗因胰岛素抵抗引起的糖尿病、肥胖症及其并发症。大陆有关方面对灾情十分关切，谨向遇难同胞表示哀悼，并请向遇难者家属、受伤人员及灾区民众转达诚挚的慰问，至盼灾区人民早日克服困难，战胜灾害。前国家杜马代表安德烈·波波夫是在普京上台之后开始主管国内政治问题的。担任中华队教练长达12年，这12年，刚好是台湾棒球由盛转衰的12年。他还对中国政府支持巴勒斯坦人民的正义事业以及对伊拉克人民的支持和同情表示感谢，并希望中国在中东和平进程中发挥更大的作用。洋葱、茶、红葡萄酒中也含有槲皮苷。多布斯：中国于2000年发表了台湾问题白皮书，提出了对台动武的条件，其中一条就是如果台湾无限期拖延两岸统一谈判，就要对台动武。09％、60.今年，石家庄将筹措27亿元，用于城建，彻底改善市民衣食住行的不便。推进“亿万农民健康促进行动”，采取多种形式普及疾病预防和卫生保健知识，引导和帮助农民建立良好的卫生习惯，破除迷信，倡导科学、文明、健康的生活方式。我们为什么要相信人而不相信我们自己的命运呢？令人关注的是，经过22年的漫长等待之后，第七次参加冬奥会的中国代表团终于由短道速滑名将杨扬实现了冬奥会金牌“零”的突破，并以2金、2银、4铜的成绩在奖牌榜上排到了历史上最高的第十三位。中华民族有着维护祖国统一的光荣传统，这是中国千百年来历经磨难而保持统一的强大力量。上半年，该市有20家外商投资企业增资扩产，合同外资增加8861万美元，占同期新批合同外资的55.李登辉等“台独”分子提出的所谓“台湾正名”，旨在图谋把台湾从中国分割出去，违反求和平、求安定、求发展的台湾主流民意，严重破坏两岸关系，违背台湾人民的根本利益。中美作为有重要影响的大国，对维护世界和平、促进共同发展有着重要责任，应该牢牢把握两国的共同利益，不断拓展合作领域，增进相互信任，推动中美建设性合作关系向前发展。导致美国忽略了台湾是一个具战略重要区域的角色。现在的危险是气象信息的版权问题，它很可能会使国际社会自1947年以来一步步艰难地建立起来的整个气象大厦失去稳定。中东事态的发展，终于使美国坐不住了。根据全面建设小康社会和社会主义现代化建设第三步战略目标的总体要求，到2010年，在全国农村基本建立起适应社会主义市场经济体制要求和农村经济社会发展水平的农村卫生服务体系和农村合作医疗制度。本报重庆8月20日电记者范伟国报道：重庆市公安局日前作出了“10个严禁”的规定，公布于众，接受群众监督。其中的政府官员有副总理伊利亚·克列巴诺夫和瓦莲京娜·马特维延科、邮电部长列昂尼德·雷曼、卫生部长尤里·舍夫琴科，除了马特维延科是1989年离开圣彼得堡的，其他人都是1998—1999年离开那里的。鉴于黄乐响在事故中死亡，免于追究责任。望着石家庄再障贫血病医院大厅里那挂的百余面锦旗，听着那一个个患者的自述，翻阅着1米多厚的病历，一个数字令人震惊：自1990年以来，石家庄再障贫血病医院共收治1137例血液病患者，治愈和缓解的993例！这种“以暴易暴”的恶性循环愈演愈烈的局面，是所有爱好和平的人们所不愿意看到的。随着新世纪的到来以及人民群众生活水平的提高，群众对文化生活、体育需求越来越迫切，这就要求广大文艺、体育工作者认真贯彻“三个代表”的思想，加快改革步伐，采取切实措施，努力创作出更多的为人民群众喜闻乐见的艺术精品，广泛开展全民健身运动，全面推进社会主义精神文明建设，使我们的文艺、体育事业更加繁荣兴盛。5月上旬，阿罗约又以果断措施平息了支持前总统埃斯特拉达的势力在马尼拉制造的动乱。在加强监管和保持资本金充足的前提下，稳步发展各种所有制金融企业。朱镕基说，当前世界经济增速放缓，发展前景还有许多不确定因素，我们宁可把困难估计得充分一些。汽车的性能完美极了。胡锦涛在会上发表讲话。作者将撰写的稿件上门送往报刊编辑部，这种做法带有一定的普遍性。联合会首批成员是在此间参加第二届海外华侨华人专业人士回国（来华）创业成果报告会的百余名海外华侨华人博士。要扩大民主党派的知情范围和参与程度，畅通下情上达、反映意见的渠道，为民主党派参政议政创造必要的条件。江泽民指出，加入世贸组织，标志着我国对外开放进入了一个新的阶段。然而，在这背后也隐藏着他们的焦躁与挫败感。不发生通用航空飞行事故，杜绝重大航空地面事故。无论今后将面临什么问题，现在到了只重点关注一件事情的时候，那就是胜利。新加坡今年公众股的认购率为3.自1997年黛安娜王妃身亡后，英国王室就开始在一些足智多谋的顾问的帮助下重塑自己的形象。使无线联网成为真正的选择所需要的产品有许多已经开始出现了：比如思科系统公司开发的可以绕过建筑物和树木传输信息的无线系统，还有人们期待出现的每秒传输10兆位信息的无线网卡（价格大约为150美元），这种网卡由众多公司生产，它将为高速、价廉、轻松的家庭上网开辟道路。（32）深化科技体制改革。此后，大量的优质种羊不断降生，截至今年3月底，已有2000多只当今世界优秀的萨福特、多赛特、德克赛尔绵羊和波尔山羊在锡林郭勒草原安家落户。3.本报讯由中汽对外经济技术合作公司、中国贸促会汽车行业分会、中国国际展览中心集团公司联合主办的二○○一年北京国际摩托车展览会十一月三十日至十二月四日在北京举行，十五家摩托车厂和一百多家部件厂商参展。中方高兴地看到，东盟自1967年成立以来，在加强团结合作推进一体化方面取得了很大成就。在未决争议问题上，中国与有关各方就在争议地区保持和平稳定、通过和平手段解决问题达成共识。应该说，这些问题按现行的法律、政策和制度，事先是能够解决的。2％。各级干部受到了教育，职工群众受到了鼓舞，党组织的凝聚力、战斗力和创造力明显增强。此外，女王开始纳税，大幅度削减开支，并向公众公开王室帐本。去年农民人均纯收入达到2030元，分别比上年增长2．5％。政府价格主管部门要加强对农村医疗机构、药店销售药品的价格监督，严厉查处价格违法违规行为。党的对外交往并不总是一帆风顺的。省公安厅治安处对《烟花爆竹安全生产许可证》核发把关不严。要着眼于我国基本国情，坚持一切从实际出发，因地制宜，把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，及时化解各种矛盾，确保社会稳定和工作有序进行。但是叶挺并没有囿于个人得失，在几十年的求索和比较中，他越来越坚定地认识到，马克思主义最富有生命力，共产主义理想是人类最崇高最美好的理想，在半殖民地半封建的中国，只有参加共产党，才能实现救国救民的理想。北京日报社用这些闲置电脑，在密云县疃里中学建起了一个“电脑教室”，拉开了北京市“文明工程——捐电脑下乡、送文明入校”活动的序幕。本届首脑会议主席、委内瑞拉总统查韦斯在开幕式上发表讲话，呼吁安第斯国家根据玻利瓦尔的理想联合起来，加强政治和经济关系，共同向建立一个玻利瓦尔国家联盟的方向前进。阿达米总理曾于1978年和1994年两次访华。六月五日，为期三天的“电脑网络世界”展览在英国伦敦开幕，来自世界各地的四百五十多家公司参加展览。中国最终走向完全统一的历史步伐，是任何力量也阻挡不了的。美国埃克森、英荷壳牌、英国BP、俄罗斯天然气股份公司等国际石油大公司已积极参与投标，招商谈判正在有序进行。居民们讲得最多的是基金会救了29条人命的故事。北京市劳动和社会保障局等相关主管部门积极采取措施，对正在领取失业保险金、未享受城市居民最低生活保障待遇且家庭月人均收入低于372元的城镇失业人员落实一次性补助。在它的将近700万顾客账户当中，有一半多是在线和“活跃的”，意即开户人在过去8个月里进行过访问。图为“八一”前夕，他们在八一南昌起义纪念馆为某部官兵作报告。把扩大就业放在经济社会发展更加突出的位置，实施积极的就业政策，努力改善创业和就业环境。归根到底，就是要始终做到江泽民同志精辟概括的“三个代表”。中方愿同马方共同努力，共创两国关系的美好未来。但是，我们的努力受到了来自台湾当局和“台独”势力的挑衅。第二天，他就到办公室向龙清秀作了详细汇报，龙清秀答应马上去调查。随着社会的不断发展和进步，中国的人权状况无疑也将越来越好。要在“三个代表”重要思想的学习教育活动中加强政策教育，帮助广大农村干部加深对党的农村政策的理解，特别是全面、正确地理解农村基本经营制度、减轻农民负担政策，以及新阶段的中心任务和基本目标，从而提高政策水平，增强执行政策的自觉性。总统府官员昨日首度证实，陈水扁总统月底出访友邦过境美国时，可望在下榻饭店接见多位美国重量级国会议员，并在“不公开接受采访”的前提下，美方应可望同意陈总统离开旅馆，参访纽约大都会博物馆、华尔街甚至在休斯敦观看棒球赛。前行政院长萧万长等人受邀前往大陆访问，内政部今天下午审查通过萧万长和前劳工委员会主任委员詹火生2人申请案，至于前侨务委员会委员长焦仁和的申请案，未被核准。迟浩田在祝酒辞中说，在举国上下隆重庆祝中国共产党成立80周年的喜庆日子里，我们迎来了中国人民解放军建军74周年纪念日。这个居委会有住户2011户，其中有工人也有老板，有国企老总也有政府官员，凡是管点事的，她们都登门拜访，请这些人的单位用人时先考虑居委会的下岗职工。据新华社北京8月21日电（记者张舵）中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林今天在此间会见了美国加州伯克利大学终身政治学教授罗伯特·斯卡拉皮诺。我们愿意沿着两国领导人开创的道路继续前进。沙滕教授说，完全相同的孪生猕猴能否自然诞生，这实际上是个未知数。增强战斗力、说服力、感召力、凝聚力，关键是在思想政治工作中坚持群众观点。（19）深化投资体制改革。4万字。《关于江门市土出高级烟花厂“6·30”特大爆炸事故的调查报告》说，江门市土出高级烟花厂位于江海区外海镇麻一管理区，距市区中心约5公里的山坳里，建于1992年，1993年底投产，该厂建成后即一直租赁给港商张梓源经营至出事前，土出公司一直没有参与经营管理。中国民航始终以“人民航空为人民”为宗旨，认真贯彻“保证安全第一，改善服务工作，争取飞行正常”的原则，积极改进服务工作。没有这些树，我们不又成天吃沙子？据新华社华盛顿6月5日电（记者汤水富）美国参议员詹姆斯·杰福兹5日正式退出美国共和党，转为参议院独立人士。他表示，到厦门、北京、上海难免会接触很多人，希望能透过不断沟通、善意的良性互动，对于缓和两岸关系有所贡献。布什总统最近对亚洲3国的访问突出表明，在长期关注欧洲（巴尔干地区和前苏联地区）事务之后，美国开始对亚洲事务越来越关心。但是，企业如今已改变方针，以泡沫经济破灭造成经济低迷和业绩不佳为由，开始与右翼势力保持距离。现在，天气情况已不再只是气象工作者管辖的事情了，它现在正越来越成为商人们关注的问题。新华社编者按：朱镕基总理日前在辽宁大连考察时，两次召开街道、居委会负责人座谈会，对这些被群众亲切称为小巷“总理”的居委会干部们给予高度评价。87吨降低为5.当她去年夏季将计划交给首相时，她说他承认不知所措。农村卫生工作的目标。阿罗约今年1月20日就任时，菲政局混乱，面对着支持埃斯特拉达的势力和长期以来的多股反政府势力的严峻挑战。一季度海关查获走私文物209件，同比增长68.从根本上回答了在新世纪我们“建设一个什么样的党、怎样建设党”这一基本问题。（39）加强执法和监督。会议就当前中美关系和台湾问题的有关议题进行了认真、深入的研讨。陈水扁、李登辉争取的台湾的“国际生存空间”，根本不是台湾经济、文化发展所需的国际空间，因为台湾一直享有这些国际空间，大陆对这个空间也从不持异议。专家们联系美术界各个方面的实际，特别是针对近年来为社会不齿的部分“行为艺术”，谈到了在美术界加强艺术道德教育的重要性与紧迫性。目前我国已基本形成连接除南美洲以外世界各地的直达国际航线网络。保监会派出机构体系的组建，是我国保险监管体制改革进一步深化，区域性保险监管力度逐步加大的具体体现。荣获全国劳动模范和先进工作者称号的上海宝山钢铁股份有限公司工人孔利明，黑龙江省佳木斯市郊区鞋厂下岗再就业工人董鑫，西北工业大学应用物理系系主任魏炳波，葛洲坝集团三峡工程指挥部指挥长陈飞，东北制药集团公司总经理陈钢，河南省内黄县总工会主席邵敬春，江西省萍乡市湘东区荷荛村农民熊启东先后在会上发言。21世纪以生命技术、信息技术为代表的科学技术将给人类的生产和生活带来更为深刻的变化。今年8月4日，江西省萍乡市上栗县上栗镇发生重大烟花爆竹药料爆炸事故，死亡27人、失踪1人、伤26人（其中重伤2人），相连的3幢五层楼房，1幢全部垮塌、2幢严重受损。恰好那几天，车上的发电机坏了，修理费也由她出了。今年4月公布实施的国防教育法将少年军校活动列为内容之一。实际是他的支持者先来找我。他说，长期以来，中国人民解放军对孟加拉国军队的现代化建设提供了有力的支持和帮助。限时发言、超时亮警，不但有助于提高干部的思想能力，学会探讨问题、解决问题不穿鞋戴帽，一开始就直入主题，更重要的是使与会人员省出大量的宝贵时间去做应该做的工作。俄勒冈州的研究人员正在克隆遗传特性相同的猴子，其办法是把早期胚胎进行分解，然后将分解后的各部分植入母猴体内。一个人如果内心久久关闭了自省的闸门，缺乏主动自省精神，就会骄傲自满，自我感觉良好，不能发觉自身的错误，开展自我批评。从技术上讲，我是使图灵计算机测试取得成功的第一台计算机。热地最后说：欧洲议会对华关系代表团今年将访问西藏，我们期待着在拉萨与诸位相见。截至2001年11月，我国11家航空公司由国内21个城市始发，开辟了145条国际航线，飞达32个国家的62个城市，还开辟了45条港、澳地区的航线。回忆起那段时光，奴利娅满腹辛酸，“我是个裁缝，可那时候，我和孩子都只有一件单衣裳。如果美国人愿意，他们可以给阿根廷经济造成严重破坏。目前，沿海地区成批乘船大规模偷渡上升的势头得到遏制。地方各级人民政府所属部门的规定属于实行地区封锁或者含有地区封锁内容的，由本级人民政府改变或者撤销；本级人民政府不予改变或者撤销的，由上一级人民政府改变或者撤销。战斗力、说服力、感召力、凝聚力是一个互相依存、互相联系、互相促进的统一的整体。推进依法行政，严格按照法定权限和程序行使权力、履行职责。1999年成为了名副其实的“政府上网年”。现在，中国人民已经享有比较充分的从事经济、商业、文化活动的自由，选择职业的自由，言论、出版自由。从表面来看，阿布拉莫维奇没有公开参与政治，但据一些媒体报道，他是为普京竞选活动提供经费的人之一，不过，普京的竞选总部并不承认这一点。国家、国际组织、区域组织乃至非政府组织之间的互动、磋商与合作，近年来明显增多与加强，所涉及的领域也在不断地扩大。他认为，中加经贸合作具有坚实的基础和广阔的前景。在饭店里，经济间谍很容易就能在几秒钟内偷走公司职员放在接待处台面上的便携电脑，或者进入科研人员刚刚离开的房间，拿走他扔在桌子上的所有演算纸。地方各级人民政府要认真做好农村卫生专项资金使用的管理和监督，严禁各种挪用和浪费行为，充分发挥资金使用效益。江泽民说，药品是广大人民群众防病治病、保护健康必不可少的特殊商品。中国是最大的发展中国家，劳动力资源丰富，市场潜力巨大，发展势头强劲。迄今为止，在268人次的受助旅客中，返还救急基金的只有28人，返还金额只有4811元。完善金融资产管理公司运行机制。为了缩短发现和打击之间的时间，美军最后让飞机在阿富汗上空徘徊，寻找国防部长拉姆斯菲尔德所说的“机会”目标。这些煤矿虽说都达到了治理标准，但对清镇市的安全生产部门的干部来说，仍然如履薄冰，不敢有半点马虎和疏忽。联合声明要求以色列立即停止对巴勒斯坦人民的侵略行径，并按照联合国有关决议和以“土地换和平”原则重新启动同巴方的和谈，从而确保恢复巴勒斯坦人民的一切合法权利，其中包括在巴领土上建立以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国的权利。制定有效措施，加强农村孕产妇和儿童保健工作，提高住院分娩率，改善儿童营养状况。发展电子政务，提高服务和管理水平。从选举唱（计）票中断，到计票重新开始，有代表对此提出质疑，会场秩序比较混乱。对别人送的礼金，她一概严辞拒绝，如数退还。温总理看完演示后说：“我是一个地质学家，不是一个信息专家，但现在任何行业都离不开信息。新华社北京9月7日电应澳大利亚和瓦努阿图政府以及巴布亚新几内亚主要执政党国民联盟党邀请，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山7日离开北京对上述三国进行友好访问。百闻不如一见。这些隶属于美国关心核问题科学家联盟和美国自然资源保护委员会等组织的科学家和安全问题专家在这份报告中说，削减的核弹头包括前总统乔治·布什在1991年决定废除但仍存在的1670枚战术核弹头。□我的大脑是地球上最好的，但我并没有目空一切。菲律宾参议院中期选举结果5日正式揭晓，阿罗约总统领导的“人民力量联盟”所获议席超过反对党联盟，取得了参院控制权，为今后政府稳定局势、顺利施政打下良好基础。上午，“爱国同心会”等组织到李登辉住处高呼口号，焚烧李登辉模拟像，表达他们对李登辉“台独”行径的愤怒。李鹏说，加入世贸组织，既给我们带来了机遇，也给我们带来了挑战，总体上机遇大于挑战，符合我国发展的根本利益。中国政府的文章列举了美国存在的一大堆人权问题，如，种族歧视根深蒂固、丑闻迭出；暴力泛滥、枪祸不断、人民生命安全缺乏保障；警察施暴和司法不公现象严重；贫困、饥饿和无家可归者问题积重难返；妇女、儿童和老人的生存状况令人担忧；穷兵黩武、粗暴侵犯别国主权和人权；消极对待国际人权公约，至今拒不加入《经济、社会、文化权利国际公约》、《儿童权利公约》和《消除对妇女一切形式歧视公约》等重要公约，等等。这是继1998年从化工部到石化局这一政府经济管理职能大变革后，石油和化工行业管理体制的又一跨越。基层从事扶贫工作的好多同志都知道，到省以工代赈办争取上项目，不靠送礼，也不靠腿跑得勤，唯一的标准是看那个项目能不能解决群众实际困难，能不能真正发挥效益。据了解，今年以来，浙江省民营企业出口总值逐月上升。而在美国，此类罪行可能被判入狱10年。杰福兹的倒戈打破了共和、民主两党平分秋色的局面，使民主党在本届参议院中以50对49的优势成为多数党。教育形式多样，生动活泼，同“文明窗口”、“职工之家”、“青年文明号”等群众性的精神文明创建活动结合起来，通过组织各种富有教育意义的活动，如举办演讲会、报告会、知识竞赛、观看录像等，充分调动广大职工参与的积极性、主动性。她妹妹曾劝她买些漂亮衣服穿穿，她总是笑笑说：“我的工作就是与贫困山区的群众打交道，穿朴素一点，才与他们靠得更近。他们把每项气象资料都分了类，按分类目录确定了价格。出口商品以机电、服装及衣着附件、纺织纱和织物制品为主。”实际上，网络公司裁员是件非常新鲜的事，这家设在芝加哥的公司从5月份才开始监视它们的情况。李岚清要求各级政府高度重视文艺、体育事业，把文艺、体育事业作为社会主义精神文明建设的重要组成部分，加大投入力度，正确引导，推动文艺、体育事业进一步发展。。纪念大会开始前，江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清会见了应邀参加辛亥革命90周年纪念活动的部分海外来宾，并同他们一起合影。通知强调，要加大监督执法力度，落实各项责任。元旦刚过，春节又快到了，节日的气氛渐渐地浓起来。这多半是因为丘拜斯有“摆布国王之人”的名声，而一跃成为“一国之君”的普京不希望把自己的成功归功于除自己以外的任何人。去年9月，部党组决定用一年左右的时间，分期分批在全国14个铁路局（集团公司）、45个分局（总公司）、3000多个站段党委班子、4.要教育和引导广大职工发扬工人阶级识大体、顾大局的优良传统，以主人翁的态度正确对待改革过程中的利益关系调整，自觉做到眼前利益服从长远利益，局部利益服从整体利益，努力维护职工队伍和社会政治的稳定。双方一致认为，在这些问题上的交流和沟通产生了良好效果。”这家美国银行提高了对台湾、韩国、新加坡、马来西亚和印度尼西亚的经济增长率的预测数字。图为9月18日，九江气象台台长尹哲对记者说，受观测场周边建筑的影响，气象台的闪电定位仪不能全方位地探测到闪电的方位和强度。最易成为经济间谍活动对象的技术发达国家（俄罗斯也包括在内）认为，情报部门改为搞经济间谍活动后，与原先的意识形态领域间谍活动相比，对国家利益的损害更大。（16）建立健全社会信用体系。第三，加强企业界交往。联邦调查局承认，目前正在调查700多宗与工业间谍有关的案件，工业间谍活动每年给美国造成的经济损失高达3000亿美元。现在，全国金融系统正按中央金融工委的统一部署，在职工中广泛深入开展以爱岗敬业，遵纪守法为主要内容的职业道德集中教育活动。会议明确地表明，必须对左派提出的有关拉美所处形势的新问题作出回答。江主席阐明了“和平统一、一国两制”的基本方针，强调了“台独”活动对和平解决台湾问题的严重危害性，要求美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报，为中国完成祖国统一发挥建设性作用。个体、私营等非公有制经济是促进我国社会生产力发展的重要力量。23.同时要增加投入，切实加强粮食综合生产能力建设，尤其要保护和提高主产区的粮食生产能力，确保国家粮食安全。上至铁道部、郑州铁路局，下至武铁分局等指挥机关的职工，全力以赴迎战春运高峰。积极发展财产、人身保险和再保险市场。这两次会议巩固了拉美左派的协调，不管在数量上还是在质量上都是如此。纳米材料是21世纪的极重要的新学科，它研究的尺度是一毫米的百万分之一。对外地产品或者服务采取和本地同类产品或者服务不同的技术要求、检验标准，或者对外地产品或者服务采取重复检验、重复认证等歧视性技术措施，限制外地产品或者服务进入本地市场的，由省、自治区、直辖市人民政府组织质量技术监督部门查处，撤销歧视性技术措施。要取消农业特产税，进一步减轻农民负担。探索建立政策性农业保险制度。”我提前开始设计我们两人的行程。1、10月21日，亚太经合组织第十一次领导人非正式会议第二部分会议在泰国曼谷举行。一个中国的原则是发展两岸关系、实现和平统一的基础，是回避不了也不能模糊的。在新的布什政府上台初期，问题似乎只会更加严重。不久法庭开庭审理作出判决，责令那家公司在规定期限内，如数交付货款。纳米氧化锌还在经济、国防等领域有广泛用途。北平、天津解放后，江明担任华北对外贸易管理局副局长并作为军代表接管天津海关。第三，抓紧水毁工程修复和病险工程除险加固。但是也要看到，面对新形势、新任务，在金融队伍建设方面还有明显不适应的地方，突出表现在管理不严，有章不循。常言道：常在河边走，哪有不湿鞋。他表示希望，两国在经贸和科技领域的合作在现有的基础上得到进一步加强。1999年9月，中国民航以优异的成绩通过了国际民航组织安排的航空安全监察审计。张新芳同志与唱票人、计票人、总监票人、监票人等拿着选票离开计票现场，到主席台右侧配音室查点王来泽和另一个候选人赵栓莲的得票数。目前，我国已经完成了加入WTO的全部法律程序。中国中医研究院基础理论研究所副所长程昭寰近年来针对亚健康状态进行的医学研究获得成果。一俟你的客户上网，他与你的竞争对手之间的距离就短到只需点击一下鼠标了。声明呼吁联合国采取切实有效的措施，结束以色列对巴勒斯坦人民的封锁，并向巴人民提供国际保护。李鹏指出，中国全国人大重视发展同乌克兰最高苏维埃的关系，愿意积极开展包括议会领导人、各对口委员会、友好小组间多渠道的交流，以促进两国友好合作关系不断取得实质性成果。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长姜春云在会上强调，要切实加强法制建设，为西部大开发营造良好的法制环境。01亿元，与去年同期比增长27.（5）大力发展和积极引导非公有制经济。它们包含了施瓦布账户中7000亿美元以上资产的1／3左右。现在在网络界倒闭的速度可能比以往任何时候都快。坦率地说，我认为他嫉妒我。双方讨论了朝鲜半岛局势，对朝鲜半岛最近出现的积极迹象表示欢迎。素有“中国林都”之称的黑龙江省伊春市依托资源优势，优先发展森林生态旅游。亚洲亚赫玛每三年在北京举办一次，是我国化工类展览及学术活动中历史最长、国外参展厂家最多的国际盛会。中国迄今已经加入了包括《经济、社会、文化权利国际公约》在内的18个国际人权公约，并根据中国的实际情况积极履行公约规定的保护人权的义务。中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，今天下午看望了出席全国政协九届四次会议的教育、医药卫生界委员，并参加联组会。5倍；按2001年利润计算，市盈率为8.在京中央党政军群各部门和北京市有关负责人，在京全国人大常委会委员、全国政协常委，部分全国人大代表、全国政协委员，各民主党派中央、全国工商联在京常委、中委（执委）和无党派人士代表，少数民族和宗教界及有关社会团体的代表，部分外国驻华使节，应邀参加纪念活动的海外来宾和有关人士，以及各界群众代表共6000多人出席了纪念大会。刘国范生于辽宁开原，1950年6月加入中国新民主主义青年团，1954年6月加入中国共产党。（记者周解蓉）中共中央政治局委员、中共上海市委书记、上海市市长陈良宇16日在这里会见了土耳其共和国执政党——正义与发展党主席埃雷杰普·塔伊普·埃尔多安一行，双方进行了亲切友好的交谈。说来也怪，这么多年来，“力戒浮躁”在中国画界是四处可闻。出席纪念大会的还有：丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、乔石、刘华清、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔·达瓦买提、周光召、曹志、丁石孙、蒋正华、王忠禹、肖扬、韩杼滨、叶选平、杨汝岱、王兆国、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、张劲夫、彭冲、谷牧、吕正操、马文瑞、刘复之、杨白冰、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、王丙乾、张廷发、韩光和中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚等。他表示完全相信，中国改革开放的不断推进和经济的更大发展，不仅会为13亿中国人民带来巨大福祉，而且将有利于包括加拿大在内的世界各国的发展，也会给各国企业家带来无限的市场商机。中国科学院党组理论学习中心组8月15日再次组织集中学习江总书记“七一”重要讲话，强调要进一步用讲话精神统一全院干部职工的行动，增强政治责任感和历史使命感，以“三个代表”重要思想为指导，全面推进知识创新工程试点的各项工作，争创改革发展的新辉煌。此前，朝圣者或者自己屠宰牲畜，或者当场雇用屠夫屠宰牲畜，畜血遍地。目前，一个学唱《组歌》、努力践行军人道德规范的活动正在全军展开。讲台一侧，温家宝的亲笔题词“中加友谊万古常青”映入眼帘。“不急是假的，但不后悔是真的。在九届全国人大四次会议召开前夕，来自青海省的人大代表加紧有关“实施西部开发，实现青海大发展”议案的准备工作。住房销售将推动中国经济的发展，由于消费需求疲软中国经济发展正蒙受损失。能办的即刻办理，一时办不了的说明原因。四、平等协商，不动辄设限和制裁。潘文凯说，越南方面同意加快谈判进程，年内完成北部湾划界任务，包括同中方签署渔业协定。长年以来，龙清秀一家三口一直恪守着这三条家规。领土、领海争议已不再是中国与周边国家开展正常合作、发展睦邻关系、共筑地区安全的障碍。这位同志有些生气，觉得龙清秀不近人情，打电话给龙清秀说：“我现在又没有分管这项工作，又不是求你办什么事，这只是作为私人朋友的一点心意。桃源县观音寺乡，1996年从广西引进野生葛，现已发展到8000多亩，亩均收入2000元以上。田纪云还介绍了中国的经济形势以及九届全国人大五次会议的情况。（31）营造实施人才强国战略的体制环境。记者黄晓东报道：中国驻乌克兰大使馆武官刘永平大校31日在乌国家宴请宫举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军75周年。中国重视比利时与欧盟在欧洲和国际事务中的重要作用，愿意进一步发展与比利时在各个领域的合作。欧佩克会议同时重申了满足消费国需求、保持市场稳定的承诺。1994年，楚湘辉患了再障贫血病后，先后在国内数家大医院求治，均不见效，在生命垂危的情况下，家人慕名找到郝医生，经郝医生6个月的精心治疗，他病愈出院，又重新走上了工作岗位。与会学者指出，美国政府年复一年地发表《国别人权报告》，利用人权问题干涉别国内政，违反了《联合国宪章》的宗旨和原则以及公认的国际关系准则，违背了国际社会在人权问题上主张对话、反对对抗的时代潮流，已经引起世界上越来越多的国家和人民的反对。出租车司机、学生、股民的快餐成为卖点就是很好的例证。他们认为幸福是可以衡量的，至少从相对的角度而言是这样，而且这些衡量标准为政策的制定提供了必要的基础。联组会由徐冠华委员主持。斯潘格勒承认：“我早期的剧本草稿对社会福利工作者极为同情，这是不可避免的。为期两天的会议将围绕“中国的现代化与统一”的主题展开。由于β胡萝卜素使这种新作物带有金黄颜色，所以它被研究人员称为“黄金水稻”，预计农场主们至少还要再等几年的时间才可以开始播种这种水稻。”回忆起往日的艰辛，老石格外动情：“我8岁那年，和邻居一个5岁的小男孩一起放牲口，一场沙尘暴把我俩吹散了。这次学习教育活动，是铁道部党组前一阶段开展“三讲”教育和党性党风教育的继续和延伸，也是他们总结“三讲”教育成功经验并运用到基层党组织建设的一次新探索。三、全面启动非传统安全领域合作，深化中国与东盟关系。研究发现，1999年因特网就业机会增长36％。于1998年10月被捕的美国国家航空和航天局退伍中士戴维·布恩以士兵的直率说：“我需要钱，再说，我对自己的顶头上司不满意……高等医学院校要针对我国农村卫生实际需要，通过改革培养模式，调整专业设置和教学内容，强化面向农村需要的全科医学教育，可采取初中毕业后学习5年或高中毕业后学习3年的高等专科教育等方式，定向为农村培养适用的卫生人才。唐家璇最后说，中国的发展不仅符合自身需要，也是对亚洲和世界发展的贡献。吴伯雄夫妇上午与参加世界客属恳亲大会的台湾乡亲到福建省龙岩市永定县下洋镇思贤村的吴氏宗祠祭祖，受到数百位村民夹道欢迎，村民们敲锣打鼓，手持气球、花束沿路迎接吴伯雄一行的到来，让吴伯雄既兴奋又感动，不断挥手与村民们打招呼。同时，我们也要看到，一些事关妇女儿童生存、保护和发展的问题仍比较突出，直接影响妇女儿童的健康发展。我们对此表示赞赏和钦佩。布什在最近访问日本、韩国和中国时特别强调美国想继续维持其在亚洲的大国地位，这是美国对外政策的根本目标。谁家水管堵了，谁家婆媳不和，都找老楼长。福者，幸福也。在清理龙清秀的遗物时，同事们发现了一本由53页小信笺纸粘贴成的清单，上面记载着龙清秀退还或转交礼物、礼金的一笔笔数字。近来东盟一些国家领导人在谈话中均肯定了中国经济发展的成就及对地区经济的贡献，强调中国的发展不是挑战，而是新的发展机遇，我们对此表示赞赏。”中山区德光巷1号18楼楼长杨汝山将自己家的电话作为大楼居民服务的热线电话，并把全楼住户的电话登记成册。他指出，自1990年建立国家专项粮食储备制度以来，中央储备粮在平衡粮食供求、稳定市场粮价、促进农业生产结构调整等方面发挥了重要作用，为保证社会稳定做出了很大贡献。12.如今的林茂沟小区，环境优美，花园一般。大家确认，富裕的国家应该帮助贫困的国家；发达的国家应该帮助不够发达的国家；应该互相帮助。他说，在双方的共同努力下，肯中传统友好关系一定会有更大发展。于是他收回了辞职信，条件是公布他辞职被拒绝的消息。纳米氧化锌还是一种良好的紫外线屏蔽剂。我们将继续坚持“一国两制”的基本方针，全面落实现阶段发展两岸关系、推进祖国统一进程的八项主张，继续推进在一个中国原则基础上进行两岸对话和谈判，加强同反对“台独”、主张统一的台湾各个党派和各界人士交流对话，大力推进两岸人民相互往来和经济文化等各个领域的交流，尽一切努力争取和平统一的光明前景。他说，中国与东盟各国都是发展中国家，发展经济是我们的共同任务，维护和平与稳定的地区和国际环境符合我们的共同利益。如果能坚持这样做，基层和群众就会受到感染，解决自身问题的主动性和献计献策的自觉性就会增强。进一步深化对重大理论和实际问题的研究，是中央提出的一项重大任务。基金会的普通合伙人为北京新华信企业管理咨询有限公司，有限合伙人为新疆天业股份有限公司和新疆石河子开发区经济发展总公司。第三是注重实际，讲求实效。这对于我们加强和改善党的领导，切实改进党的作风，防止和克服腐败现象，更好地坚持“三个代表”，都具有重要意义。我也高兴地注意到，两国经贸合作取得新的进展，年内双边贸易额可望实现20亿美元的目标。湖南等省将于今年底前对贯彻执行《干部任用条例》的情况进行一次集中检查。奥地利被评为最不幸福的西方国家（幸福指数为6·51），而丹麦则是最幸福的国家（幸福指数为8·16），尼日利亚的指数甚至要高于奥地利。答：20世纪50年代时，计算机的发明者之一图灵提出了一个问题：计算机可以进行思维吗？82亿减少到8507万；其中，青壮年文盲由10.解放军第三○二医院日前正式启动卫生联勤工作，负责承担各大军区转诊的疑难重症传染病员、驻京部队传染病员的收治任务，是全军唯一的大型三级甲等传染病专科医院。早在1995年，省军区就开始宣传他，多次请他作报告、谈体会。1999年9月江泽民主席与克林顿总统在奥克兰成功会晤后，中美关系得到改善。”石光银一脸的严肃：“只要能治住沙子，即使一个子不挣，林子全部充公，我也高兴！但这位主任心里还是不踏实，总觉得送点东西到她家里才放心。整个演出过程台上台下融为一体，气氛热烈，情景交融，高潮迭起。它们对北京在军事和经济上的影响力日益增长表示担心。据新华社华盛顿3月26日电（记者谭卫兵）在劝说以色列允许巴勒斯坦领导人阿拉法特出席阿拉伯国家首脑会议未果的情况下，美国总统布什26日呼吁与会的阿拉伯国家领导人把注意力集中在沙特中东和平建议上，而不要过多纠缠巴领导人是否应当与会。访问期间，温总理与加拿大总理克雷蒂安举行了会谈，还会见了加拿大总督克拉克森夫人，候任总理、自由党领袖马丁，参议院议长海斯和众议院议长米利肯，双方取得了广泛共识。第一天晚上，在龙清秀家门口被她儿子挡了驾。74岁的门卫老人蹇福斌说：“我干了9年，小龙总是千叮咛、万嘱咐，如果有来送礼的，就说我不在。城镇居民恩格尔系数（食品支出占消费支出的比重）由1990年的54.进口商在向我国进口原产于上述国家的二氯甲烷时，必须向我海关提供与初步裁定所确定的倾销幅度相应的现金保证金。继续完善城镇职工基本医疗保险制度、医疗卫生和药品生产流通体制的同步改革，扩大基本医疗保险覆盖面，健全社会医疗救助和多层次的医疗保障体系。这家报纸援引某承包公司的一位高级主管的话说，一些公司已经接到准备投标的邀请，以便承接把沙特阿拉伯苏丹王子空军基地的电脑和电子设备转移到卡塔尔境内的业务。如今，杨桥乡出现了干部听民情、顺民意、办实事，群众信党委、信干部、心气顺的喜人局面。出席招待会的还有解放军四总部、驻京各大单位、武警总部、军委办公厅负责人隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎、唐天标、袁守芳、张树田、周坤仁、李继耐、石云生、杨怀庆、刘顺尧、乔清晨、杨国梁、隋明太、葛振峰、温宗仁、李新良、杜铁环、徐永清、谭悦新、李玉、孙忠同、王太岚、周友良、孙志强、苏书岩、董宜胜、李元正、李安东、梁洪、孙承军等。但同叶利钦执政时期相比，他同国家元首普京的关系有了一定的距离。”这是第一个“远程医疗”演示中的一段话。40年前，在大庆油田会战初期的艰难岁月里，大庆人总结出了“四个一样”，即“黑夜和白天干工作一个样，坏天气和好天气干工作一个样，领导不在场和领导在场干工作一个样，没有人检查和有人检查干工作一个样”，成为大庆精神的重要组成部分。华盛顿现在坚信，在经济崛起的亚洲，美国影响力的任何削弱都可能带来危险，可能形成权力真空并导致地方新势力的争斗。据海关统计，今年前三个季度，浙江省民营企业出口总值达40.”这位主任暗想：这下糟了。说着说着，村民和老石又打起了“嘴官司”。今年由于严重干旱等原因，夏粮减产，农民收入受到影响，要认真关心并采取切实措施。早餐车来了，今天供应的是豆粥，这时火车经过了一个果园和一座座挖在半山腰的窑洞。同时要加强技术培训，使技术措施落实到每个退耕农户。她经常对身边的同事说：“有的人为了钱，最后身败名裂，不值得。1949年，中华人民共和国建立后，面对西方敌对势力对新生人民政权的孤立和封锁，毛泽东同志领导的中国共产党坚持捍卫国家的独立和主权，积极发展和改善同各国的关系。在林孝信的观念中，知识不只要提升，同时需要“解放”，要将专业知识给普及化，不要沦为少数知识分子垄断既得利益的工具，使知识霸权成为民粹与沙文压迫到平民百姓。在“三闷棍”的发生地杜埠乡，已有两家外地客商前来投资。安全工作是中国民航的重中之重。西班牙的刑事诉讼法规定，窃取资料、书面和电子文件，提供信息支持，帮助窃取公司机密的行为，将被判处2—4年有期徒刑。就在她为此抱怨之时，森喜朗派的一位高层人物向她建议说，确保手下公务员忠诚于她的最好办法就是按他们说的去做。要认真做好杀鼠剂的登记审批工作，对申请登记的杀鼠剂进行严格审查，今后不再批准杀鼠剂的分装登记。回良玉强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和中央农村工作会议精神，明确任务，职责到位，强化措施，狠抓落实，全力做好防汛抗旱工作，确保大江大河、大型水库、大中城市和主要交通干线的防洪安全，满足城乡生活用水需求，努力减轻灾害损失，为国民经济发展和社会稳定提供安全保障。国家计委副主任郝建秀指出，集中建设一批中央直属棉花储备库，对贯彻落实国务院深化棉花流通体制改革精神具有重要意义。目前，我通过派出特遣部队、通过确定我们的目标，得以赢得上述两派人的支持；福克兰群岛将从被占领中解救出来，并回到英国政府怀抱。中华民国的成立，未能改变旧中国的半殖民地半封建社会性质和人民的悲惨境遇。我作为一名石油科技战线上的老兵，肩负重任，责任更大。在先进国家，基础科学同大型商业活动的关系越来越密切。落实有关部门责任。这些新的胚胎随后被植入不同母体的子宫中。祝捷在组织下岗职工做钟点工、当保姆的同时，为收集到更多的就业信息，有时走在路上看到张贴的招工信息，她立即记在手上。国家工商局公平交易局最近提出了《依法认定和保护知名商品及其特有的名称、包装、装潢的有关法律问题》的具体意见，便于企业保护自身的权利和增加工商执法的透明度。在27种按规定报告的法定管理传染病中，发病数居前10位的依次为：病毒性肝炎、肺结核、细菌性和阿米巴性痢疾、淋病、麻疹、梅毒、伤寒和副伤寒、流行性出血热、疟疾、猩红热；死亡数居前10位的依次为：狂犬病、病毒性肝炎、肺结核、传染性非典型肺炎、新生儿破伤风、流行性脑脊髓膜炎、细菌性和阿米巴性痢疾、艾滋病、流行性出血热、麻疹；病死率居前10位的依次为：狂犬病、艾滋病、新生儿破伤风、流行性乙型脑炎、传染性非典型肺炎，流行性脑脊髓膜炎、钩端螺旋体病、炭疽、流行性出血热、疟疾。（4）推行公有制的多种有效实现形式。因此，2001年的林孝信足迹更加地艰辛，从基层到各个特殊族群，以大型的社区大学研讨会、研习营，试图与社会大众对话，完成社大“教学相长”的目标。现在通讯手段发达，通过电传或电子信箱把稿件传给编辑部，既经济又快捷。图为演出结束后，江泽民亲切会见演职员和英模代表。与此同时，清江公司的资产规模增长到120亿元以上，公司的资本金从1亿元增加到12亿元，成为湖北省最大的控股水电企业，并跨入国家重点支持的512家大中型国有企业行列。大力推进市场对内对外开放，加快要素价格市场化，发展电子商务、连锁经营、物流配送等现代流通方式，促进商品和各种要素在全国范围自由流动和充分竞争。据伦敦圣乔治国院附属医学院的巴巴拉·巴特兰和其他研究人员说，每周食用5个或5个以上苹果可以改善呼吸系统和肺的功能。要严格检查监督，确保退耕还林还草工程质量。我站在李先生旁边，我们正在望着窗外黄土高原上一望无际的麦田。”这是多么博大的胸怀，多么高尚的情操。事故发生后，广东省人民政府及时组织事故调查组，对事故进行了认真调查，事故调查工作符合《特别重大事故调查程序暂行规定》的有关规定。当天傍晚7点半召开了第二次内阁会议，会上决定派出特遣部队。6月3日，他呼吁以色列在对待特拉维夫的自杀式炸弹攻击事件时保持冷静，谨慎行事。2％提高到2000年的99.孙中山先生振兴中华的伟大理想正在中国共产党的领导下逐步变为现实。9％；财政支出2832.5月30日，欧元汇率再次达到1欧元兑换0·9370美元。省长李克强说，江总书记阐述的“三个代表”的重要思想是我们党实践经验的新的高度理论概括。尉健行强调，当前，我国正处在实现现代化建设第二步战略目标，并向第三步战略目标迈进的重要历史时期。万寿芬将31户急需订奶的用户登记造册，然后以自己的名义在八一路家里订奶。一些警员说，自从“9·11”事件以来，扒手利用遍布整个城市的善意，在纽约人最脆弱的时期施展各种诡计行窃。逐步开放信用服务市场。这条河“水色清照十丈，分砂石，因名清江”。记者刘韬报道：中国长城资产管理公司日前宣布，长城公司计划在即将举行的北京高新技术国际周上推出120个资产投资项目，债权、物权和股权总额达127亿元，并承诺用发展的战略和办法处置不良资产，为投资者创造丰厚的投资回报。34％降到4.&amp;nbsp1990年那一年，正值台湾社会力的快速解放，包括妇女、环保、劳工等社会运动如火如荼展开，在美国太空总署已经工作10年的高成炎，历经了1986年美国“挑战者”号航天飞机升空爆炸，以及苏联切尔诺贝利核灾事件，体验到专业的迷思与骄傲所造成的灾难，社会却必须付出庞大成本善后，在施信民、张国龙的邀约下，高成炎毅然决然放弃NASA工程师的高薪，投入反核运动。数千人挤在朴次茅斯码头观看特遣部队驶往福克兰群岛，为首的是“竞技神”号航空母舰。简要回顾新时期党的对外工作的发展历程，我们深深体会到，要做好新时期党的对外工作，必须紧紧围绕全党和全国的工作大局，坚持为国家总体外交服务，为建设有中国特色社会主义服务，为完善和发展我国的社会主义制度服务，为巩固和加强我们党的执政地位服务。坚持用“三个代表”重要思想统领政协工作，不断增强服务于全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的自觉性和坚定性。由中方主持的朝核问题六方会谈是通往半岛和平的重要一步。早在革命战争年代，毛泽东同志就作出“全国妇女起来之日，就是中国革命胜利之时”的重要论断。陪同出访的有中联部副部长张志军、中宣部副部长高俊良。二是加强对粮食主产区和种粮农民的扶持，调动发展粮食生产的积极性。其实美国大可不必为此感到懊丧，它对经济间谍活动的投入比别的国家都要大。图①一位家住路口的群众指着一栋没有楼顶的楼房说：“县里要求路口的住户必须盖四层楼，我家实在没有那么多钱，只能硬着头皮盖起三层，第四层修堵墙来应付。地区封锁行为属于根据地方人民政府或者其所属部门的规定实行的，除依照本规定第十条至第十七条的规定查处、消除地区封锁外，并应当依照本规定第六条至第九条的规定，对有关规定予以改变或者撤销。但是，住房私有化产生的影响并不仅仅限于经济方面。王兴东委员建议以市场机制为杠杆，增强文化产品的竞争力。”石光银平静、简单的一句话，让记者刻骨铭心。对于倒阁诉求，亲民党昨天持保留态度。记者马应珊报道：在西部大开发中，举世瞩目的青藏铁路格尔木至拉萨段将于下半年开工，年内拟完成从格尔木至望昆段100公里的铺设。他向居民讲清了情况，同时起草了两份调查报告，交给市有关部门请予解决。中央和省级财政对贫困地区农村卫生机构基础设施建设和设备购置给予补助。但是，新自由主义经济有其致命弱点，即“受益的只是一小部分，许多人被排斥在发展之外”。在农业、科技、信息、旅游、打击跨国犯罪和禁毒等诸多领域，中国与东盟各国保持着良好的合作关系。他在《六十自讼》的日记中写道：““行年五十，当知四十九年之非”；那么行年六十，也应该设法弥补五十九年的缺点。再次感谢你接受我们的采访。转眼一二十年，这些艺术家逐渐闭锁胸襟，与时代和生活越来越隔膜。去年11月在上海举行的亚太经合组织非正式首脑会议期间，布什总统同中国国家主席江泽民已经有效地为建立一种新关系——第三阶段奠定了基础。五角大楼的高级官员说，仅仅在海洋和天空中占据优势已经不够。据新华社维也纳6月5日电（记者林川）5日在维也纳举行的石油输出国组织（欧佩克）第115次部长级会议决定，继续将除伊拉克外10个成员国的原油生产配额维持在每日2420.县级人民政府要充实力量，加大对乡、村巡回卫生监督的力度，加强对职业病防治、食品安全和生产销售健康相关产品的卫生监督工作，严禁危害农民身体健康的生产经营活动。这天中午，矿工们在回答了十几个有关安全生产的问题后，孟崇普从上衣兜里掏出一张纸，兴致勃勃地说：前几天熬了几个夜，把瓦斯、冒顶、煤尘和水、电等5个方面编成一个顺口溜，一共60行，一行6个字，比如讲瓦斯的预防，我这样写的：“一通三防重要，瓦检必须做到……“有的人为了钱，最后身败名裂，不值得。韩启德积极评价中肯建交40年来两国关系的不断发展，感谢肯政府在台湾、西藏、人权等问题上对中国的有力支持。温带非地方性流行地区的人群对本病普遍易感。&amp;nbsp1944年生，萨马拉州州长。沙滕教授说，要等到今年5月母猴生产时才能知道哪些分解后的胚胎发育成了幼猴。江泽民同志的讲话，对我们进一步认清形势，统一思想，坚定信心，做好我国加入世贸组织后的各项工作，进一步推进改革开放和现代化建设，具有重要的指导意义。1990年当选古比雪夫（萨马拉）市苏维埃代表，后当选该市苏维埃主席。阎海旺：中央金融工委和各金融机构党委对职业道德教育活动十分重视，成立了职业道德教育领导小组和办公室，并制定下发了集中教育活动的文件。农村合作医疗制度应与当地经济社会发展水平、农民经济承受能力和医疗费用需要相适应，坚持自愿原则，反对强迫命令，实行农民个人缴费、集体扶持和政府资助相结合的筹资机制。张新芳同志经与颜宁同志商议，由赵栓莲通知把正在进行的唱（计）票工作暂停下来。政府部门在信息资源数据库开发、网上便民服务、网上招商引资等方面进行了积极有效地探索，涌现出了一批优秀政府网站。西岗区黄河路街道振华居委会主任祝捷是一位中年妇女，7年前她从大连电扇厂下岗担任居委会干部。要按市场经济的一般规律，进一步调整和完善合乎社会主义市场经济要求的行为规范和法律体系。他表示相信，在以齐贝吉为总统的肯新政府领导下，中肯友好关系将进一步得到巩固和加强。两国外长同意进一步加强协调，共同作好下一步高层接触的各项准备工作，推动中俄战略协作伙伴关系向前发展。他说，“9·11”事件后，国际社会加强合作，在全球范围开展了反恐斗争，取得了重大进展。学习教育活动之初，铁道部党组就明确提出，要把发展铁路运输生产力作为检验学习成果的重要标准，始终紧紧抓住铁路改革与发展中的重大问题，采取切实的工作步骤，大力发展运输生产力，为国民经济发展当好先行。这一时期，中国人民的物质文化生活大幅度改善。（20）分步实施税收制度改革。朱镕基说：中越两国关系发展顺利。热地说，欧洲各国有着悠久的历史、灿烂的文化，是现代文明的发祥地。会议还讨论了2003年全国整顿和规范市场经济秩序工作要点。合理配置卫生资源，加强县级中医医院和乡（镇）卫生院中医科建设，为农村中医药发展提供必要的物质条件，逐步形成中医特色和优势。汕头日益改善的投资环境受到越来越多外商的青睐。半个多世纪以来，中国共产党为解决台湾与祖国大陆的统一问题进行了不懈努力。三是要提高服务能力和服务水平。社会主义市场经济体制初步建立，公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度已经确立，全方位、宽领域、多层次的对外开放格局基本形成。解决好党同人民群众的关系问题，归纳起来就是两个字——“深入”，深入群众，深入基层，深入实际，走出去，沉下去，做到身入、心入、情入。另有部分民众在会场外，呼喊“清除党内毒瘤，国民党才有明天”的口号，要求国民党中央尽速开除李登辉。这是自然的，不应当成为国与国之间互相对抗、施压和干涉的理由，相反应当成为相互学习、取长补短的基础。下月中旬，陈德良主席将来华进行访问，中方对此高度重视，正在做积极准备。99亿元，与去年同期比增长19.其他洗清冤屈的囚犯则遭遇了成堆的问题：克拉伦斯·布兰德利获释不久，就接到5万美元的子女抚养费帐单。十一届三中全会开始改革开放、十四大确定社会主义市场经济体制改革目标以及十四届三中全会作出相关决定以来，我国经济体制改革在理论和实践上取得重大进展。国家主席江泽民于10月22日至25日应美国总统布什的邀请对美国进行了访问，于26日至27日出席了在墨西哥洛斯卡沃斯举行的亚太经济合作组织第十次领导人非正式会议。”抗战爆发之后，国民党以高官厚禄收买他，尽管这时叶挺还没有重新入党，但他对党的信念始终是坚定的。老天帮忙，当年雨水好，树苗成活率达到85％以上。右中图：来自澳大利亚的摄影家在认真抓拍。农村税费改革是减轻农民负担和深化农村改革的重大举措。如能找准消费群体，增强服务意识，就能在市场竞争中占有一席之地。送礼的人，门卫挡不住，再由她的儿子和丈夫出面挡。2万多名下岗、失业职工实现再就业。广东、福建、海南、广西等沿海省区公安边防总队，大力清理“三无”船，拆解销毁了一批“橄榄船”和“三无”铁壳船，海上秩序明显好转。1996年8月任与独联体参加国合作部部长。9月14日，记者就开展此项活动的有关问题采访了中央金融工委常务副书记阎海旺。你认为美中贸易逆差多久才能降下来以缓解布什总统所面临的政治压力？要求边教育、边提高、边改进，转变作风，相互协调，提高办事效率，把职业道德教育的成效融入到各项业务工作当中去，促进金融改革发展。全国人大常委会副委员长、中国和平统一促进会会长许嘉璐出席研讨会开幕式并发表讲话。强化农村卫生监督管理。一九五六年十一月，毛泽东同志在纪念孙中山先生诞辰九十周年时指出，辛亥革命“到今年，不过四十五年，中国的面目完全变了。（12）深化农村税费改革。马丁表示，他父亲上世纪60年代任外长时就主张与中国建交，因此发展对华关系不仅对加拿大重要，对他个人也有着特殊意义。荷兰驻华使馆官员、杨斌的亲属及部分群众旁听了审判。企业要进一步深化改革，尽快建立适应发展社会化大生产和市场经济要求的现代企业制度，增强市场竞争能力、技术创新能力和抵御风险的能力。只是他们有时出现严重的机能障碍，可能给孩子造成危险。为进一步学习、领会、实践“三个代表”重要思想，本报从今天起在一版开辟《“三个代表”与我》专栏，欢迎广大读者踊跃投稿。记者缪鲁、刘爱成报道：尽管风波不止、麻烦不断，第十九届冬奥会还是顺利地走完全程。扬州高邮等市、县在实施每月中旬“零会旬”制度的同时，对上、下旬必须召开的会议普遍实行“限时发言、超时提示”制度：会议时间一般不超过2小时，单个汇报交流发言限定时间，超过发言时限，主持人按铃亮警。江海区外海镇建委报建审批把关不严。出狱后第二天，叶挺就致电中共中央，请求重新入党。年产3000吨纳米级超细活性氧化锌的生产线日前在陕西旬阳县建成投产。我曾目睹志峰刻制急就章的情景。”但问题一直没有得到解决。按照“启动恢复期”（今年下半年到2004年上半年）、“基本恢复期”（2004年下半年）和“全面恢复期”（2005年）三个阶段，着力做好以下工作：坚持不懈地抓好非典防控，切实强化旅游安全保障，进一步完善旅游危机管理机制；统一组织对外宣传促销攻势，扭转非典对我旅游形象的不利影响；办好世界旅游组织第十五次全体大会、东盟和中、日、韩“10＋3”旅游部长特别会议和11月在昆明举办的中国国际旅交会。市（地）、县人民政府要全面落实农村初级卫生保健发展规划，把改善农村基本卫生条件、组织建立新型农村合作医疗制度、提高农民健康水平、减少本地区因病致贫和因病返贫人数、保证农村卫生支出经费等目标作为领导干部政绩考核的重要内容。欧盟和拉美国家今天决定，组成统一阵线，共同打击体育暴力，在反兴奋剂方面采取一致立场，加强体育联合会的作用。台湾同胞在从事国际经济文化活动时，经常得到中国政府的关怀和帮助。但是，如何来做呢？7％，比去年同期增加86％。你是否与布什总统就美中贸易不平衡问题达成了共识？做到工作以高标准为目标，生活以下限为尺度，该得到的不一定都要，不该得到的决不伸手去捞。着眼于国家关系的长远发展，在尚未与我国建立外交关系的国家，着力通过党的交往渠道广交朋友，增进了解和友谊，为国家关系的正常化铺路搭桥；第四，发挥好中央的参谋助手作用。新老司令员交接时，分区决定以党委名义加几道菜，送老迎新，其他宴请一律不搞。据介绍，《村民委员会组织法》试行10年和颁布1年多来，我国广大农村普遍建立并实行了民主选举、民主决策、民主管理、民主监督制度，堵塞了集体公益项目决策和集体财物使用上的各种漏洞，改善了党群干群关系，促进了农村物质文明和精神文明建设。这就要求领导机关和领导干部一方面要调整好与基层的“视距”，做到深入实际细观察；另一方面努力提高自己的思想认识水平，力求透过现象看本质。这两个论断准确把握了今天国际形势的发展走向和特点，是我们理解和分析世界风云演变的基本判断。政委弄清情况后，立即向市法院反映了案情。对于武汉这个全路节后的客运重点，铁道部制定了“屯兵武汉”战略，从全路调集9组车底支援武汉，以应付武汉及周边客运急需。图灵认为，如若机器能成功地像人那样作出回答，我们就可以说它是有思维的。形成稳定、透明的涉外经济管理体制，创造公平和可预见的法制环境，确保各类企业在对外经济贸易活动中的自主权和平等地位。国防部说，三个月来五角大楼已经为中东基地招标求购了超过正常合同大约740万桶的燃料。采取多种方式包括依法划转部分国有资产充实社会保障基金。记者任维东报道：一个隆重热烈的劳模表彰大会拉开了深圳人喜迎“五一”节的序幕。31万个，安置下岗失业人员10.清理和修订限制非公有制经济发展的法律法规和政策，消除体制性障碍。根据代表法的有关规定，李嘉廷的全国人民代表大会代表资格终止。下一次可能是一个纽约居民放下自己手里的事，指引一名外地人回到他的旅店；或者是一个过路人决定帮助汽车抛锚的司机更换轮胎。“当孩子们听说我找到工作时，都高兴极了。结果产生了一个奇怪的现象：投资者把钱投到获取新发明的情报上比投入新发明本身更加合算。上起晚周，下逮六朝，历经秦汉，或官玺、或私印，无论是铸、是凿，或严谨或随意，虽玩于实用，但都极具艺术特色。认真抓好农民负担专项治理，特别是对中小学收费、农村电网改造和农民用电收费、建房收费、报刊征订、不切实际的达标升级活动等问题的治理，严禁各种集资摊派，防止达标升级活动重新抬头。从一些地方的实践效果看，从时代的发展和我们担负的任务来看，这方面仍存在不少差距。明眼人清楚，其独特的艺术个性并非千锤百炼成就，而是这些极有天赋、急于出道的艺术青年从古人作品中翻拣得来的。全路开展学习教育的做法主要表现在“学、评、查、改”四个方面。哈萨克斯坦是胡锦涛亚欧五国之行的最后一站。据新华社贵阳7月31日电（记者石新荣）今天下午，中国进出口银行与贵州省财政厅正式签署了关于日本国际协力银行贷款“贵阳环境示范城市项目”第二批日元贷款81.到2010年，新型农村合作医疗制度要基本覆盖农村居民。完善国有资本有进有退、合理流动的机制，进一步推动国有资本更多地投向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域，增强国有经济的控制力。据新华社德黑兰6月24日电（记者姜显明）在美国国防部下令驻海湾地区美军处于最高戒备后，伊朗外交部副部长阿里·阿哈尼24日警告美国不要贸然进行军事挑衅。人们对咖啡馆和餐馆的意见最大，84%的人说他们乘转换新货币之机涨价。”在场的演员和观众们随后都参加到大合唱中来，小院里充满了歌声和欢笑。建设哲学社会科学理论创新体系，促进社会科学和自然科学协调发展。间接原因则是：有关部门监督管理不到位。辛亥革命在中国近代历史发展中具有重要的地位，是中国人民为改变自己命运而奋起革命的一个伟大里程碑。最近几年创新的价值大增，国家和大型公司不得不把越来越多的资金投入到后果难以预测的科研工作上。2％。为适应经济全球化和科技进步加快的国际环境，适应全面建设小康社会的新形势，必须加快推进改革，进一步解放和发展生产力，为经济发展和社会全面进步注入强大动力。现在已经不能把两个间谍之间的对立看成是中央情报局同克格勃之间的对立了。但是，在一个政治动荡的地区，其整体安全也与美国的经济利益息息相关。胡先生说：“第二次世界大战后，住房曾经是推动美国经济大发展的动力。很明显，拉美左派在最近几年取得了巨大发展。去年，全国公安边防部队还涌现出一大批先进集体和先进个人，有1个单位、2名个人被公安部授予荣誉称号，有755个集体和1万多名个人立功受奖。据新华社安曼12月11日电（记者蒋少清、操风琴）约旦国王阿卜杜拉二世11日在这里会见了来访的中国全国人大常委会副委员长、中华全国妇女联合会（全国妇联）主席顾秀莲。对于下一步如何推进“严打”整治斗争，罗干要求，在依法严厉打击黑恶势力的同时，各地要从实际出发，根据每个地区的不同特点和存在的突出问题，明确各自的打击重点。这是世界国际关系发展变化的历史大趋势决定的。这是世界首例万枚优质种羊胚胎移植工程取得的成果。7％；光碟568.7％。省、市（地）、县级财政都要根据实际需要和财力情况安排资金，对农村贫困家庭给予医疗救助资金支持，对实施合作医疗按实际参加人数和补助定额给予资助。胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会和亚太经合组织领导人非正式会议上发表了重要演讲和重要讲话。单女士说，当初为了能找到治疗孩子病的人，她一家人可费了不小工夫，终于找到了当地一位经郝医生之手治愈的老乡，而那位老乡则是由另一位老乡、吉林省抚松县松江河林业局综合加工厂的楚湘辉介绍的。6.今日之中国，邓小平同志领导我们开创的社会主义改革开放和现代化事业，正在展现出强大的生机和活力。1997年3月，中央发出《关于进一步加强和改进国有企业党的建设工作的通知》，从九个方面对国有企业党建工作提出明确要求，作出全面部署。改进对非公有制企业的服务和监管。胡锦涛说，在这次会议上，各成员领导人围绕当前国际和地区形势，就影响地区稳定和发展的重大问题交换了意见，达成重要共识。太原水电段针对群众提出的车间奖金发放透明度不高、劳务费收入情况不明等问题，及时修订完善了车间事务公开制度，对职工关注的热点问题全部予以公开。在打击恐怖主义问题上，应该有更多的信息共享，在对付极端主义的穆斯林组织的行动方面，能够以特殊方式加强进行法律合作，这将有利于保护我们自己的国家利益，尽管美国不应被诱导去帮助在中国进行那些不利于民主的行动和反对西藏的行动。必须由国家支持的从事基础研究、战略高技术、重要公益研究领域创新活动的研究机构，要按照职责明确、评价科学、开放有序、管理规范的原则建立现代科研院所制度。实践证明，政府、企业和学术界三方合作模式具有很强的生命力。全国春荒救济工作座谈会日前在昆明结束，来自全国30多个省、市、区民政救灾部门的领导同志参加了会议。江主席还就反恐问题作了重要发言，在亚太经济合作组织工商领导人峰会上发表了演讲，并出席了与工商咨询理事会代表对话会。在野联盟在立法院提出罢免案的时机一延再延，受到总统府绯闻案的影响。要深化科技练兵，提高军事训练的质量和效益。双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见。一是要完善退耕还林还草政策，充分调动广大群众的积极性。据新华社马尼拉3月26日电（记者杨忠毅）亚洲开发银行行长千野忠男26日下午在此间亚行总部会见了中国财政部长、亚行理事会主席项怀诚。果然，第二天一大早，就见村主任和一位年轻的粮站工作人员带着几辆拖拉机来到村里，不到一个上午，村民们的粮食就卖完了，大家别提多高兴了。在野党团发动罢免案的关键之一是已通过立法的"立法院职权行使法第44条之一"修正案，24日是总统府公告的最后期限，在野联盟认为，待罢免案配套法案正式生效后再提罢免案，更有正当性。是的，季亚琴科和尤马舍夫迄今仍作为顾问（例如，在普京的竞选活动中）同克里姆林宫保持着关系，但这在很大程度上是一种习惯性的关系。事实上，美国对亚洲的安全承诺已经扩大了它在该地区的经济影响。比利时重视对华关系，始终认为比中友谊的基础是牢固的，比方希望进一步加强比中之间的交往，以增进了解和友谊。去年，一家公司从店里拉走2万多元钱的货，说好一周后交款。他的右手紧握着一架望远镜，表现出一位统帅的英姿：克敌制胜，沉着从容。从一九九八年七月二十一日开始，山西省电力勘测设计院，这个有八百四十四名正式职工，三百零三名离退休职工，二百七十八名党员的处级单位，有一年多的时间一直没有党的组织，党员的发展等党的建设工作被迫中断。要坚持标本兼治、综合治理，注重思想道德教育，加强廉政法制建设，完善监督制约机制，建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。其他24个省区市，中央财政对他们实行不同比例的转移支付，最低30％，最高80％。72％，15岁以上文盲人数由1.任何时代的国际竞争，都是以实力为基础的。迟浩田强调要坚持用马克思主义的科学态度来理解“七一”讲话的精神实质。牟新生说，认真学习好讲话精神，对于指导海关的改革和建设具有重要的现实意义和深远的历史意义。唐家璇在会上强调，发展问题已成为当前世界面临的一个关键性课题。千百年来，虽然时代变迁，但人民群众对幸福的向往始终如一。田中拒绝退让，但她没有得到上司小泉的支持。三是要依靠科技进步，建立有效的科技支撑体系。巴方十分希望加强同中国的战略伙伴关系，扩大同中国的经贸关系。可要经得住考验啊！任何单位和个人均有权对地区封锁行为进行抵制，并向有关省、自治区、直辖市人民政府或者其经济贸易管理部门、工商行政管理部门、质量技术监督部门或者其他有关部门直至国务院经济贸易管理部门、国务院工商行政管理部门、国务院质量监督检验检疫部门或者国务院其他有关部门检举。两个多月后，统治阿富汗长达6年之久的塔利班政权终于垮台。三是一般性会议不发讲稿。他指出，在实施西部大开发战略中，西部地区的人大作为地方国家权力机关，承担着繁重的任务，具有不可替代的作用。支持农民按照自愿、民主的原则，发展多种形式的农村专业合作组织。河北省委提出要对照条例要求，加强对各级党委特别是“一把手”用人权的监督，明确各级党委在干部选拔任用工作中的职责范围、运作程序和工作纪律，严格按照条例的规定办事。在今天的会议上，交通银行党委、中国建设银行新疆分行党委、中国农业银行浙江省分行南浔支行党委、中国工商银行抚顺分行雷锋储蓄所的代表分别交流了开展职业道德教育的经验和做法。“政委对群众体贴入微，总是满腔热情地为他们排忧解困。所以埃里克·沙内认为，最有可能出现的情况是欧元循序渐进地慢慢升值，而这恰好有利于欧洲经济的发展。伟大的革命先行者孙中山先生永垂不朽！江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛及夫人周寒琼等陪同人员同机抵京。代表性的一句话：世界杯不是起死回生的万灵丹。退耕还林还草必须注重生态效益，多造生态林。然而分析家们预计，随着系统价格的降低和功能的增强，无线联网业务的比重将会上升。1998年，第一次长江水资源保护工作座谈会在湖北黄石召开，与会的34家大型厂矿企业曾向社会发出“保护长江，促进长江水资源可持续利用倡议书”。第二，基层党组织要把牢记宗旨，加强作风建设作为根本性的建设。香港中学校长和大学生访问团是应教育部的邀请来内地参观访问的。这是参加婚礼的新人们列队向人民英雄纪念碑献花。左焕琛委员建议，加大传染病的防治力度。今天，新世纪第一次奥林匹克全球盛会在此间圆满地落下了帷幕，并在世界冰雪运动史册上留下了不凡的一页。公益性文化事业单位要深化劳动人事、收入分配和社会保障制度改革，加大国家投入，增强活力，改善服务。各级党委和政府要把干部深入基层、了解真实情况、解决实际问题作为一项重要的经常性工作来抓，并形成制度。他们想问题办事情，考虑的不是人民的利益，而是个人的私欲，手伸得像讨饭棍那么长，不该拿的要拿，拿不上的千方百计去挖。“治沙、种树的钱是你借的、贷的，树也是你领着大伙栽的，按照合同规定，这些树成材后，八成收入也是你的，但现在国家不让砍，你真的不急，真的不后悔？叶挺被扣押后，国民党又采用各种办法威逼利诱，并以显赫头衔相许，劝叶挺归顺国民党。他说，卡西亚诺夫总理即将访华，两国总理将举行第七次定期会晤。按照简税制、宽税基、低税率、严征管的原则，稳步推进税收改革。法院经审理认为，上诉人及单位上诉提出的辩解与本案事实不符，提出的理由于法无据。尽管如此，网络业的动荡反映在股票下跌上。每次，他放下刻刀，打完印拓，从不再补刀。中国新一届中央领导集体高度重视中加关系，期待着与以马丁先生为总理的加拿大新一届政府一道，进一步充实和深化中加全面合作伙伴关系。RichWin2000是RichWin97系列软件的升级，其最大特点是为网络应用提供了更有力的支持。李鹏强调，“十五”期间，我国要进一步加快科技立法工作，促进科技事业的发展。她谴责小泉毫无骨气地听任其内阁受自民党内备受抨击的派系头目、前首相森喜朗的幕后操纵。出席研讨会的有东盟各国负责经济、社会和卫生事务的代表和专家，东盟秘书处代表，中国政府有关机构和北京、上海、广东以及香港、澳门的代表和专家。矿山企业要特别注意尾矿和废渣堆放点的安全，防止暴雨引发尾矿垮坝。就这样，山西省电力勘测设计院成了一个一年多没有党委的单位！各地的试点任务，应根据领导力量和客观可能来确定，决不要盲目扩大面积和范围。旅游市场供求关系的转换也促使价格上扬。临行前，曾拍着胸脯对别人说：“我和清秀从小一起长大，跟她要点项目资金，多少得打发点！要提高认识，端正学风。据阿外交部发言人奥玛尔·萨玛德近日透露，阿富汗新政府到目前为止收到了近10亿美元的援助款项，其中大约2/3都用在了人道主义项目。今年以来，投资的最主要特点是保持全面增长态势，尤其是更新改造投资和房地产投资。龙清秀推辞不过，只好先收下。要使我们的弱势产业变强、优势产业更强。二、把发展放在首位，以发展的眼光解决中美经贸关系中出现的问题。8个百分点，增幅比上年提高19个百分点。以共同富裕为目标，扩大中等收入者比重，提高低收入者收入水平，调节过高收入，取缔非法收入。国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议。龙清秀担任省以工代赈办主任，每年掌握的项目资金数以亿计。强化政府公共卫生管理职能，建立与社会主义市场经济体制相适应的卫生医疗体系。集中教育活动按三个阶段进行：一是动员学习，提高认识阶段。江门土出公司有关领导严重失职，租赁后长期放弃对烟花厂生产经营、安全生产的监管。不过那次的展览还是失败！我是一月一省吾身，不管工作怎样忙，每月总要抽出半天时间把自己做过的事认真地检讨一番，看哪些做对了，哪些做错了，以便少犯错误或不犯严重错误。据指出，刘忧心亲民党可能有被稀释的危机，因此争取党籍立委就双方合作仅止于在野领袖会谈的六项共识上，获得与会10位立委支持。这是世纪之交东亚国家领导人的一次重要聚会。多布斯：根据你所提出的建议，需要多少时间实现中美贸易的实质性平衡？盐城射阳等县市规定，今后除重大会议，一律不下发领导讲话稿，提倡做听会笔记。可事隔不久，这位同志却收到了龙清秀寄来的200元钱。香港汕华发展有限公司和广东汕头超声电子股份有限公司合作投资7226万美元生产高密度印制线路板；日本矢崎总业株式会社再投资1000万美元生产各种电线组件及配套产品。国家有了‘被子’，咱村里人的‘票子’不比以前翻了个番吗？费尽了千辛万苦，到1990年，这5.据了解，这是我国首家开办此项业务的单位。随着市场经济的出现，政府开始鼓励城市居民自己买房，但几乎没有多少人买得起房。双方达成协议的重点合作项目进展顺利。久而久之，那源自创造的流派固步自封了，自然是有派无流。中共中央政治局常委朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清出席了座谈会。记者傲腾报道：近日，在内蒙古的屹昌科技集团种羊胚胎移植工厂化繁育“车间”里，利用“借腹怀胎”技术出生的当今世界优秀种羊——萨福特、多赛特、德克赛尔绵羊羔和波尔山羊羔在融融暖风里尽情撒欢。加强对法律法规的解释工作，加大执法力度，提高行政执法、司法审判和检察的能力和水平，确保法律法规的有效实施，维护法制的统一和尊严。各级能源办将沼气厕所与农村能源建设、生态农业建设结合起来。她们每个季度召开一次用工单位联谊会，把这些经理、主任们都请来沟通情况。对台湾当局推行的旨在分裂中国的“务实外交”活动，祖国大陆方面当然坚决反对。这里还是蒙古族图瓦人的聚居地。这是该市改善生态环境的结果。记者李丽辉从中国保监会获悉：中国保险监督委员会杭州特派员办事处4月28日正式挂牌，它的成立标志着中国保监会在全国31个省市区派出机构体系组建全面完成。杨丛君老人带着一个小孙女生活，困难很多。自开始创建全国文明景区示范点以来，喀纳斯环境与旅游管理委员会先后委托自治区林业局和上海同济大学分别编制了《喀纳斯保护区总体规划》、《喀纳斯及周边地区旅游策划规划》。以任何方式限定、变相限定单位或者个人只能经营、购买、使用本地生产的产品或者只能接受本地企业、指定企业、其他经济组织或者个人提供的服务的，由省、自治区、直辖市人民政府组织经济贸易管理部门、工商行政管理部门查处，撤销限定措施。所有成员的基本协议是：新自由主义是有害的，是一条通向深渊的道路，左派拒绝这种作法，因为它力图建设一种不同的社会。晚会上，尚长荣、吴雁泽、刘兰芳、朱光斗、才旦卓玛、闵惠芬、李默然、侯跃文、石富宽、徐秋等著名艺术家奉献了歌曲、京剧、相声、魔术等10多个精彩的节目。其实她和小泉的关系早些时候就恶化了，当时田中表示希望通过重新考虑日美双边安全关系使日本在与美国的关系中变得更加自主。人民群众是推动历史前进的动力，劳模是群众中的先进代表。严厉打击非法行医和其他危害公共卫生的违法行为。当系统中增加新的计算机或把计算机移到新地点时，几乎不需要做什么改动工作。这一成果表明，我国种羊胚胎移植工厂化繁育已形成规模，提高牲畜个体价值的“集约”经营大有可为。各地实行以点带面，逐步推开。广东公安边防总队全力以赴，以反偷渡和处置边境突发事件为重点，调整警力部署，严密勤务组织，主动与港澳警方协作，圆满完成了迎澳门回归边防保卫任务。试想，若人人都像赵女士这样，街头游走的算命者怎么混得下去？在香港，人们现在预计香港今年的经济增长率会达到2%（这个数字是当初预计数字的两倍）。新华社记者王黎、本报记者李舫报道：今晚的和平宾馆里红灯高悬，歌声飞扬。（记者张学全）来自天然植物的治疗糖尿病的抑制剂——蛋白酪氨酸磷酸酯酶1B抑制剂，最近被中科院上海药物研究所国家新药筛选中心发现。WTO为EMS带来了前所未有的机遇和挑战，EMS深入分析了面临的形势并正在着手实施一系列举措。要按照中央的要求，进一步解放思想，实事求是，进一步统一认识、增强信心，切实加强学习，切实做好工作，与时俱进，开拓创新，把改革开放和现代化建设的各项工作做得更好。对此，国家邮政局充满信心，同时，他们也认为，任何一个企业如果不发展或发展太慢的话，都会被竞争对手击败。不过，从去年起，《报告》发生了一些变化，指责中国的篇幅有所减少，去年约为4万字，今年为3.鼓励有条件的企业建立补充保险，积极发展商业养老、医疗保险。中巴都是发展中大国，都处在重要的发展时期，有很多共同点，经济上互补性强，合作潜力很大。股东会决定董事会和监事会成员，董事会选择经营管理者，经营管理者行使用人权，并形成权力机构、决策机构、监督机构和经营管理者之间的制衡机制。最近，美国众议院通过了贸易谈判“快速道”法案，授予美国总统更大的贸易谈判权。篆刻是艺术性和实用性结合得最完美的艺术形式。这就是人们所说的‘40决议’。努力前去为人类服务，做一点有益人类的工作。1991年8月政变后，担任过苏联国民经济应急管理委员会副主席。为此，有关部门和企业组织精兵强将，全力以赴进行技术改造和科研攻关，已取得一批达到国际先进水平的科技成果。只要思想政治工作坚持从群众中来，到群众中去，及时总结推广广大干部群众在实践中形成和表现出来的好思想、好品德以及基层创造的新鲜经验和好的做法，把解决思想问题同解决实际问题结合起来，把宣传教育群众同切实服务群众结合起来，就能取得实实在在的成效。许多地方坚持在企业停产、关闭、破产过程中，及时健全党的组织，调整党组织的隶属关系，帮助党员及时接转党的组织关系。记者何勇报道：7月11日以来，山东省一批救灾物资紧急运抵安徽灾区，支援灾区抗洪救灾。自1997年金融危机以来，尽管国际经济环境不稳定，但中国与东盟国家的双边贸易总额仍保持了平均15％的年增长。历年的结论总是称，中国“继续违背国际公认的标准，广泛地、有案可查地侵犯人权”，2000年和2001年还污称中国“糟糕的人权纪录显著恶化”和“恶化”。选择有条件的国有商业银行实行股份制改造，加快处置不良资产，充实资本金，创造条件上市。自巴以冲突以来，以色列校园发生爆炸案尚属首次。36亿美元，比上年同期增长74.据业内传言，日本一些汽车企业采取了相应的措施：为防止泄密，企业为掌握最有价值情报的高层管理人员安排了专门的妓院，提供服务的妓女都谨慎而可靠。要做好蓄滞洪区运用准备，落实人员转移安置方案。”像张玉香这样不再用“帮困卡”的下岗职工还有14户。要大力加强思想政治建设，进一步坚定官兵的理想信念，增强各级党组织的凝聚力、战斗力，确保全军部队始终不渝地坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保军队永远听党指挥。党的事业过去不是一帆风顺的，今后仍会有曲折。金华市公安局的宋雅宏以前并不认识范匡夫，3年前部队确定他转业时，由于担心工作安置没着落，找到了范匡夫——“范政委只是简单问了一下我的情况，就让我回去了。要积极推进乡（镇）卫生院运行机制改革，探索搞活卫生院的多种运营形式，实行全员聘用制，形成有生机活力的用人机制和分配激励机制，提高乡（镇）卫生院效率。要加强对防汛抢险队伍和抗旱服务队的培训，做好防汛抢险和抗旱物资储备。那是雪铁龙2CV型汽车，一种革命性的产品，1939年第二次世界大战爆发时共生产了250辆，但所有的新车都被毁掉了，目的是使工业间谍无机可趁。代表作：带动这一年来线上游戏的急速成长，光是业界的产值，从资策会估计的四五亿元，到年底冲动十五六亿元，其中Gamania占10亿。在以色列北部撒马利亚，由于有情报称一名巴勒斯坦武装分子已潜入该地，以政府调动了大批军警彻夜盘查，还在一些交通要道设置了多处路障。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根看望大家并一起联欢。要坚持从实际出发，实事求是，坚决杜绝各种形式主义。江泽民指出，辛亥革命在中国近代历史发展中具有重要的地位，是中国人民为改变自己命运而奋起革命的一个伟大里程碑。手不干净，身后很难有千千万万的群众，想干的事往往干不成。金大中表示感谢，并请梅兆荣转达他对江主席的问候。”几天后，县里告诉她，资金已归还，她心里还是不踏实，要求县里将银行的转账凭证传真给她看，她看了后才放下心来。各级政府要积极组织引导农民建立以大病统筹为主的新型农村合作医疗制度，重点解决农民因患传染病、地方病等大病而出现的因病致贫、返贫问题。5个百分点；农村居民恩格尔系数2002年已下降到46.如果不讲究方式方法，不分对象、条件、场合，照本宣科，生搬硬套，老生常谈，空话连篇，思想政治工作不会有成效。通常情况下，美国军方每年购买航空燃料、汽油和柴油的总开支，在30亿至45亿美元之间，这要看市场价格而定。2月20日，阿罗约宣布政府军对最大的反政府武装势力——菲南部摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）实现单方面停火，并呼吁摩伊恢复和谈。第二年，公公病重，龙清秀从长沙赶到老家看望她，80高龄的公公拉着儿媳的手说：“清秀，变压器的事，你就帮帮忙吧，也了了我的心愿。胡锦涛强调，中国也是恐怖主义的受害者。在波多黎各，人民组织已经揭露美军把别克斯岛作为军事基地。她主动放弃资料员岗位，回井组当了采油工。”“收购时讲关系的情况我们一直不满意，整顿好几回，也不见效，烟站的作风要来个大转变！因特网经济高速进入2000年，占美国经济的近10％和目前增长的近1／3。奥利拉转而与生产手提电脑的英国普西温公司和行业对手爱立信公司的总裁聚在一起。按照规定的项目、标准和服务量将农村卫生经费纳入各级财政预算。欧洲还没有做好应对这种局面的准备，其预算只有很小的灵活调整度。（29）推进收入分配制度改革。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，从中国人民的根本利益出发，从战略的高度和长远的角度把握全局，推动两国关系克服种种障碍，不断取得新的进展。历代艺术家孜孜以求，创造和延续了艺术底蕴深厚的江苏中国画。从布什到鲍威尔，都在想方设法维护美国对巴以和谈的主导权。这已经导致美国在亚洲的军事行动大量增加，这个趋势还将继续。说到这里，我想起了谢觉哉、吴玉章两位老共产党员勇于自省的感人故事。走在山城高低错落、森林般耸立的高楼之间，他兴奋异常地说，森林能保卫城市，我还要把家乡的1万多亩荒山都种上树。记者孙伟报道：中国驻泰国大使馆武官赵有林少将7月31日晚在曼谷香格里拉大酒店举行招待会，隆重庆祝中国人民解放军建军75周年。本报开罗3月27日电记者徐平报道：据卡塔尔半岛电视台报道，由于阿拉伯国家首脑会议上屏蔽巴勒斯坦领导人阿拉法特的讲话，巴勒斯坦代表团已退出了首脑会议，以示抗议。拉美左派在圣保罗论坛第九次会议上表现出来的另一个特点是，讨论集中于现实问题上，不讨论空洞的事。世界面临着许多环境问题，这些问题只有通过加强合作方能解决。请问你对今后台海局势发展有何看法？中方是否将继续在解决此问题方面发挥主导作用？矿长把复印好的“六字经”发到每个矿工的手上，结束了这堂30分钟的安全课，矿工们这才去洗澡、吃中饭。他愉快地回忆了李鹏委员长二WWW年访乌时的情景。他说，委员们提出的建议，有的已列入全国人大常委会的议事日程，正在审议过程中，有的已列入立法规划。俺一辈子也忘不了这些党的好干部啊！记者来到位于陕、甘、宁、内蒙古四省（区）交界的毛乌素沙漠腹地的陕西省榆林市定边县，采访治沙老英雄石光银生命不息、治沙不止的感人故事，品味一位六旬老人举千万元债务治沙造林的苦涩与希望……5倍。此前，中国人民解放军副总参谋长钱树根会见了阿亚尔一行。中国航油是中国航空油料领域的首家上市公司。本报郑州7月31日电记者李杰报道：江泽民总书记“七一”讲话发表以来，中共河南省委常委会、理论学习中心组反复学习，认真讨论，深刻领会讲话的精神实质。图为第十四次阿拉伯国家首脑会议主席、黎巴嫩总统拉胡德（中）和阿拉伯联盟秘书长穆萨（左）在开幕式上。在与政府签署协定后解放的地区，哥伦比亚革命武装部队游击队实行了前所未有的当地和地区政府管理的方式，人民广泛地参与了道路的修筑和城市或当地警察的建设。现在拒绝谈判的是陈水扁当局。这个被称之为“米切尔报告”的文件，要求巴以双方立即无条件停止暴力冲突，采取步骤重建相互信任。各地党委和政府都要切实下大力气抓好农业和粮食生产，这是保证退耕还林还草这一长远任务得以完成的必要前提。四月三十日，来自全国石油石化企业的五百多对新人参加了在北京举行的“世纪缘石油情”大型集体婚礼。周永康强调，公安边防部队要深入学习贯彻党的十六大精神，全面落实“三个代表”重要思想，正确认识当前国际国内形势，认真研究公安边防工作面临的新情况、新问题，勇于肩负起历史赋予的神圣使命，与时俱进，大胆开拓，弘扬传统，艰苦奋斗，不断加强公安边防工作，确保国家主权安全和沿边沿海地区社会稳定。29万箱和3594吨，与去年同期相比，分别增加448％和172％。山东中国画家以如此整体的形式展示自己的力量与探索，说明山东艺术界在油画曾经异军突起之后将有大的作为。据了解，《新华字典》已出过九版，发行高达三点六亿册。实行对外开放，进行经济技术交流与合作，关键的问题是我们必须形成一个有效的体制和机制，创造一个有利于开放的经济和社会环境。由“台独”分子拼凑的“世界台湾同乡会年”会议将于8月2日在东京池袋举行。要切实加强山洪灾害的监测，制定完善防、抢、撤、救预案，并落实到县、乡、村、户，努力避免人员伤亡。Web网上有大量专业或非专业的气象网站，它们向人们提供天气预报情况、气象图、准确的气压数据以及卫星云图。目前，首钢提出了“绿色首钢”、“科技首钢”和“人文首钢”的发展目标，围绕这一目标，今明两天，首钢将向院士及专家提供详尽的方案和材料。“范匡夫的先进事迹在社会上引起很大反响，最重要是他从平常的小事做起，从党员干部应该做到的事做起，几十年如一日，于平凡中见伟大，于细微处见精神。”说到这里，扎伊娃哽咽了。中方重视发展同巴西的战略伙伴关系。今日之中国，邓小平同志领导我们开创的社会主义改革开放和现代化事业，正在展现出强大的生机和活力。南非国防军各部门的负责人，外国驻南非外交使团的武官，中国驻南非大使刘贵今，中国驻约翰内斯堡总领事叶明朗等百余名各界来宾出席。党和国家领导人江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清出席大会。雪铁龙公司的总经理刚刚公布了公司的新计划，那是一种新型汽车。据了解，对外经贸大学1956年在我国最早创办意大利语本科专业，该校意语教师编写出版了迄今全国唯一一部《意大利语语法》、全国唯一的多媒体意语教材《在中国讲意大利语》，还翻译出版了《十日谈》等意大利著名文学作品。今年部分地区灾情严重，群众生产生活困难。公告称，来自登革热疫区的旅客，如有发烧、头痛、肌肉痛、皮疹和面、颈、胸部潮红等症状的，入境时应向检验检疫机构申明，检验检疫机构将采取必要的控制措施；入境或回国后出现上述症状的，应立即就医，并向医生说明近期的旅行史，以便及时得到诊断和治疗。许多企业在党员中开展了“党员责任区”、“党员先锋岗”、“党员身边无事故”等活动，以及党员“带头再就业、带领职工再就业”活动，努力做到“一个支部一个堡垒、一个党小组一个阵地、一个党员一面旗帜”，较好地发挥了党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。老杨放下电话直奔李家，背上老人就去市立二院，经过及时抢救，老人脱离了危险，但还要住院观察，可住院处在9楼，深夜电梯不开。那里实行了新思想，如参与性预算。要继续深化药品监督管理体制改革，不断研创新药，加强对药品质量和药品市场的监管，大力整顿规范药品流通秩序，确保广大群众用上安全有效的放心药。这时刘柏园才反省到不能只写程式，还要有行销及管理。这类被美军航天司令部称作“太空击地武器”的卫星载武器，在美国引起的争论比核武器还激烈，但它在理论上却可以使美国能在任何时候以最少的兵力、最少的舰船或飞机调动摧毁任何敌人，而且不会像大规模毁灭性武器那样造成巨大破坏。中央军委决定举办这期军队高级干部理论研讨班，旨在深刻理解“七一”讲话提出的一系列新思想、新观点、新论断和“三个代表”重要思想的科学内涵、历史地位，切实把全军思想统一到“七一”讲话精神上来，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，增强高举旗帜、维护核心的自觉性和坚定性。正如一位老水电专家所说，那种水电工程建设中军事化的指挥部已不适应时代要求了。据警方介绍，这名四十五岁的男子当天携带一支冲锋枪和一支手枪，当日上午来到他的办公室后向他的同事们开枪扫射。共审计企业914个，查出成本不实、收入不实、账外资金、损失浪费等违规行为金额7亿元，应缴财政2567万元，已缴财政1932万元。许多维持生命所必需的营养物质（包括维生素A在内）在稻米中的含量相对较低，但它却是世界一半人口的主要粮食。24亿儿童维生素A的摄入量不足，其中东南亚地区每年有25万儿童会因为缺乏维生素A而失明。井陉县文化局局长许千通说：“这对全县的文化事业将是个很大的促进，希望以后中国儿艺和其他的国家艺术院团能常来老区演出和帮助我们，使老区的人民也能享受到艺术的魅力。完善市场主体和中介组织法律制度，使各类市场主体真正具有完全的行为能力和责任能力。2000年，中国民航完成运输总周转量122.我们多次筛选之后开始跟踪这名女子。守住清廉，心里踏实。《干部任用条例》体现了“三个代表”重要思想，贯彻了中央对干部选拔任用工作的新要求，吸收了干部人事制度改革的新成果，是我们党关于党政领导干部选拔任用工作必须遵循的基本规章，也是从源头上预防和治理用人上不正之风的有力武器，各级党委都要把学习贯彻好《干部任用条例》作为党的建设的一项重要任务，真正做到认识到位、工作到位，确保条例得到全面落实。招待会由全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持。他说，改革开放是中国共产党按照马克思主义理论对中国国情进行具体分析后得出的正确结论，中国共产党在这方面取得了巨大的成功。古巴很强有力地证明可以抗拒并击败新自由主义。到2001年底，全国95％的农业县（市、区、旗）初步实现了农村初级卫生保健阶段性目标，农村居民生活环境得到显著改善，健康水平得到明显提高；农村自来水普及率和卫生厕所普及率逐年提高；全国农村婴儿死亡率从1949年的200‰下降到33.可这“新”不是酒，而是酒瓶，那份老辣是设计出来的，其内在是一张苍白的面孔，有时还散发出一股与他们的年龄极不相称的陈腐之气。就这样，人们就给了石光银一个“千万富翁”的外号。所以，在治疗上他一反通常中医壮骨生髓、补精益血的治则，而是重在清理“热病毒”，调和五脏六腑的生理功能。学习理解“七一”讲话，必须把它放在当代世界大格局的背景下来思考，必须联系我国改革开放和现代化建设的新实践来思考。明天上午，中央宣讲团成员、中央文献研究室常务副主任冷溶继续在京宣讲。但从发展上看，从实质上看，多极化才是世界格局的变化方向。海峡两岸关系目前在经济、文化、人员往来等各个领域正在不断发展，世界上祝愿中国和平统一的呼声越来越高，已成为任何人和任何势力无法阻挡的历史洪流。坚持预防为主的方针，提高处理农村重大疫情和公共卫生突发事件的能力，重点控制严重危害农民身体健康的传染病、地方病、职业病和寄生虫病等重大疾病。按照66张选票均为有效进行统计，其结果与设计院选举结果报告表（也是大会公布的选举结果）不一致，具体地说，除赵栓莲和另一同志的票数一致外，包括王来泽在内的另6人的得票数每人均多一票。在亚洲地区，日本的经济规模约为美国的一半，韩国等一些国家和地区都经历了经济的高速成长，成为新兴工业经济体，印度近几年也步入较快增长的轨道。增进并激励对于全体人类之人权及基本自由之尊重”，为实现这一宗旨，联合国及其会员国应遵行主权平等和不干涉别国内政等国际法原则。他们说，对于那些以“艺术”的名义表演或展示血腥、残暴、淫秽场面的现象，既要严格执法，又要通过积极的学术批评，在美术界始终保持正气占上风，始终保持良知占上风。达到这个目标，是海内外一切中华儿女的共同愿望。要使讲真话、干实事、求实效成为一种社会风尚。据民政部介绍，安徽省已紧急下拨5批救灾款10220万元到灾区，其中中央特大自然灾害救济补助资金7400万元、省财政2820万元。游击队与政府平等地进行讨论，以推进和平进程。批评者则认为，其中一些人清白与否值得怀疑，所以不应该让他们得到赔偿。会晤必将对促进东亚合作，进一步加强中国和东盟国家的友好合作关系，起到积极的作用。据新加坡发展银行公布的数字显示，中国航油是新加坡今年股票市场筹资额最大、市盈率最高的公司。建立信用监督和失信惩戒制度。坚持社会主义市场经济的改革方向，注重制度建设和体制创新。驻京部队千余名基层官兵的齐唱，与彭丽媛、董文华、宋祖英、阎维文、刘斌等著名演员领唱、合唱相结合，群众演唱与大型交响乐团演奏相结合，舞台表演与大屏幕电视墙播放珍贵影视资料相结合，气势宏大，令人耳目一新，具有很强的思想震撼力和艺术感染力。7月，围绕竹岛问题，制造了冲击韩国驻日本大使馆正门和烧毁车辆事件。上述安全意识的形成与发展，是人类文明的进步，也构成了新安全观的基础。先进模范人物的崇高精神，国家需要，民族需要，时代也需要，这是我们工作的动力。专家认为，如果没有克里姆林宫方面的支持，是不可能取得这种成绩的。中央对这24个省区市涨工资平均负担64％。广东公安边防总队汕尾边防分局一次缴获假人民币面值5000多万元。要进一步落实科教兴国战略，大力培养各方面的高素质人才。中国驻欧共体使团暨驻比利时使馆临时代办刘志明主持了开幕式。以农产品为例，今年上半年，布什政府推动国会通过了农业补贴计划，将在今后10年内向美国农场主提供1900亿美元的补贴。由省文化厅创建的“草原之夜”文化工程，自1995年启动以来，已完成了“百部爱国主义优秀影片”和“百部科教影视片”藏语译制任务，受到广大藏区群众的欢迎。研究班举行期间，中共中央政治局常委、国务院总理朱镕基就进一步做好加入世贸组织后的工作作了重要讲话。其中一个人抱怨说：“不知道从哪儿冒出了一大群朋友。现在林子长大后，政策规定一棵树也不能砍，林子就变不成钱了。目前，跨党派小组所面临的最大问题，倒还不是小组内部能否获得意见的整合，而是在意见整合出来之后，如何在未来两岸政策的制定上发挥一定的功能。选票在统计结束后，即由总监票人、监票人现场密封，交由设计院组织部封存。五角大楼官员宣称，加强在亚洲的军事行动是因为美国预计近期主要的安全威胁会来自那里。中共中央、国务院有关部门以及北京市、对外友协负责人唐家璇、刘华秋、刘积斌、陈昊苏、王家瑞、孙振宇、罗平飞、张茅等也出席了招待会。李红表示，既然当初向社会承诺了，困难再大，他们也会坚持将这件好事做到底。促进农村药品供应网络建设。当前，我们要在继续做好维护特困职工利益工作的同时，特别关注那些最需要关心和帮助的困难职工群体，切实维护好他们的合法权益。面积16万平方公里的羌塘盆地引起了科学家的关注。但随着改革的深入，国有企业也面临着许多新情况，安徽省委、省政府按照“三个代表”的要求，推行了这一改革。在国际社会积极努力推动巴以和平进程之际，任何形式的滥用武力和暴力手段只能加剧紧张和对立，使原本就岌岌可危的局势更加凶险莫测。可龙清秀硬是做到了一身正气，两袖清风。有的长期不召开职代会；有的虽然召开职代会，但对涉及职工群众切身利益的重大问题，不认真听取职工群众的意见，仍然搞少数人甚至一个人说了算，结果造成矛盾激化。这主要归因于拉美国家对美国对外政策深感失望，对布什政府近来的所作所为极为不满。据透露，沙特新建议的主要内容是要求以色列从1967年中东战争中占领的所有阿拉伯领土撤军，以换取阿拉伯国家的外交承认和关系正常化。美国情报科学协会发现受经济间谍活动威胁的大企业越来越多。卡西亚诺夫说，俄中经贸近年一直保持较快增长，现在俄罗斯是中国第八大贸易伙伴，中国是俄罗斯第六大贸易伙伴，俄罗斯在华投资已达近3亿美元，而且增长势头保持良好。要在全县（市）或更大范围内公开招聘乡（镇）卫生院院长，竞争上岗，实行院长任期目标责任制，保证其相应待遇，并将其工资和医疗保险单位缴费部分列入财政预算。第三天晚上，又提了两瓶酒找到龙清秀家里。记者刘琼报道：今天，欣逢我国老一辈钢琴艺术家、作曲家、教育家老志诚执教70载和90寿辰，文化部、全国文联、音协及首都音乐界同仁欢聚一堂，同表贺忱。新华社新德里6月24日电（记者白景山）在中国共产党成立80周年之际，印共（马）政治局委员、国际部主任叶丘里日前在此间接受本社记者采访时说，中国共产党领导全国人民坚持社会主义道路，实行改革开放，不仅使中国发生了翻天覆地的变化，而且为世界作出了巨大贡献。农村卫生服务网络由政府、集体、社会、个人举办的医疗卫生机构组成。随着手机变得更像计算机——能上网、玩复杂游戏和显示照片，还能进行语音呼叫，诺基亚公司面临巨大挑战。1972年建交以来，两国在政治、经贸、文化、教育等许多领域的合作日益加强。4和2个百分点。对“严打”期间发生的重大恶性案件，要限期破案，快审快判，依法严惩。调查的结果令人吃惊。该报说，卡塔尔的朱代空军基地已成为美军在阿富汗战争中使用的重要基地。朱总理积极评价去年《东亚合作联合声明》发表以来东亚合作取得的进展，并详细阐述了中国对加强东亚合作的看法和主张。甘井子区光明居委会11号楼楼长袁玉梅热心为居民服务，解决邻里纠纷。要求变革的压力不可抗拒。为实现两年内社会治安明显进步的目标，从去年4月开始，一场声势浩大，为期两年的“严打”整治斗争在全国轰轰烈烈地展开，各地、各部门在“打黑除恶”、治爆缉枪、整顿和规范市场经济秩序三条战线上开展一系列专项打击行动，依法严惩了一大批严重刑事犯罪分子，打掉了一批黑恶势力犯罪团伙，深挖其后台和“保护伞”，极大地震慑了犯罪分子，狠狠打击了他们的嚣张气焰。欧盟愿进一步加强与中国的经贸往来。要认真发掘、整理和推广民族医药技术。这样一来，以电养电，采取梯级开发，实行全流域滚动发展，综合管理，也就成为可能。为确保整顿和规范金融秩序工作顺利进行，人民银行还向社会公布举报电话和电子信箱地址，凡属扰乱金融秩序的行为都可举报。李肇星介绍了中国政府在防治非典型肺炎方面所做的工作。开幕式由全国政协秘书长郑万通主持。巴勒斯坦民族权力机构事后发表声明说，以色列军队狙击手事先埋伏在道路旁的两座建筑内，当观察员车辆经过时，用交叉火力向他们射击。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭珮云，全国政协副主席任建新、赵南起分别陪同参加了今天的座谈。检阅式上，迟浩田作为中国少年军校总校名誉校长为全国首批少年军校示范校授牌。而封口章是组织部公章，剩余选票等也都在组织部保存。他说，教育工作关系着社会主义现代化建设的全局。新中国建立后，江明历任政务院财政经济委员会贸易处处长，中央贸易部对外贸易司副司长，中央对外贸易部一局局长，中央对外贸易部副部长、党组成员兼任海关管理局局长，对外贸易部顾问，国家科委副主任、党组成员、纪检组组长，国家科委科技工作咨询委员会主任等职。两国在政治上相互尊重、求同存异，在经济上优势互补、互惠互利，在文化上彼此借鉴、相互促进，在国际事务中相互配合、平等协作。正是这件事为王室改组扫清了道路。产权是所有制的核心和主要内容，包括物权、债权、股权和知识产权等各类财产权。例如，中国还有2820万农村贫困人口没有解决温饱问题，还有8500多万15岁以上人口是文盲半文盲，医疗健康保障水平还比较低，农民、工人等劳动者权益的保障在市场经济条件下面临不少严峻挑战，法制不健全，执法不严、执法犯法等侵害公民合法权益的事件时有发生，如此等等。“自己欠了1000多万元，给国家和乡亲们挣了5000多万元，这个买卖值。马克思主义的吸引力和生命力，在于它的真理性，在于它具有生动的说服力和鲜明的战斗力，离开战斗力、说服力，思想政治工作的感召力、凝聚力无从谈起。对当前土地使用权流转中出现的新情况、新问题，要予以高度重视，深入调查研究，注意正确引导，加强管理。点评：面对洋快餐的冲击，中式快餐如何寻找商机，是餐饮企业需要费心解决的难题。由于访问团成员中，萧万长、焦仁和和詹火生3人曾任政务官，依规定要向内政部提出申请。中国将人权的普遍性原则与中国的具体国情和现代化实践相结合，将生存权、发展权放在首位，在改革、发展、稳定的条件下，全面推进人权，不仅使人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越，有力地促进了人民的生存权、发展权和经济、社会、文化权利的实现，而且形成了一套比较完备的保障人民民主权利的政治制度和法律体系，使人权保障在制度化、法律化的轨道上取得了长足的进展。半路上，我两个女儿和婆姨追上来，她们娘仨哭天喊地，拉着我的衣服不松手，跪在我面前，求我不要卖牲口，全家人的所有开销都靠它们呀！据有的单位统计，职业道德教育活动开展以来，职工中的一般违规现象下降；提高了服务质量，促进了业务发展。由于在清点过程中，已唱（计）的和未唱（计）的选票混在一起无法分开，便将刚才已经写在黑板上的计票数擦去，重新唱（计）票。一年前，江主席和布什总统在上海出席亚太经济合作组织第九次领导人非正式会议期间举行首次会晤，双方决定共同努力发展中美建设性合作关系。在进行对外交往中，以建立、巩固、发展国家关系为着眼点，加强与各国政治家的思想沟通和感情交流。到1998年，这片林子又被划成了生态林，连申请都不行了。政协委员、全国妇联副主席、书记处书记刘海荣呼吁，要落实男女平等基本国策，切实维护妇女儿童合法权益。一个正在研究中的项目，是建立一个绕轨道运转的卫星群。王智琼委员建议进一步深入调查研究，切实做好农村卫生工作。为了防止工业间谍活动，雪铁龙公司在二战期间销毁了一批雪铁龙2CV型汽车。本报北京10月9日讯记者陈晓钟报道：全国政协办公厅今晚在政协礼堂举行招待会，欢迎出席辛亥革命90周年纪念活动的海外来宾、孙中山先生等辛亥革命主要领导人的亲属和朋友、当年参与和帮助过辛亥革命的有关人士的亲属以及其他方面的人士。记者刘仲华报道：中国驻瑞典大使馆武官刘明德大校今天下午在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军75周年。最初派去参战的部队有3000人。商务印书馆为保护小读者的视力，并便于老年人阅读，比原有的字号大了一倍，笔画十分清晰，图书开本也从六十四开扩大到小三十二开。2％、65.会议期间，我会见了一些成员领导人，就双边关系和共同关心的问题交换了意见。按照现代企业制度要求，规范公司股东会、董事会、监事会和经营管理者的权责，完善企业领导人员的聘任制度。项怀诚说，今年给机关事业单位工作人员调整工资的政策，包括三个内容。1956年，机械工业部、全国总工会联合做出决定向全国推广。有些领导机关和领导干部抓工作，热衷于打电话、看材料、听汇报。今天发表的是关于收入分配问题的文章。他为追求民族独立、民主自由和民生幸福贡献了毕生精力。他们确定了投资双方的股权后，将股权作为分电分利的依据，清江投资公司代表湖北省投到清江的国有资产的收益权，继续用于清江的再投入。谈判一项新公报将遇到一些新困难，尽管任何困难都没有像起草前两项公报时那么难。朱总理对一年来中国与东盟双边合作取得的成果给予充分肯定，并且强调，中国高度重视同东盟发展面向21世纪的睦邻互信伙伴关系。但是，埃及总统穆巴拉克、巴勒斯坦领导人阿拉法特、约旦国王阿卜杜拉和伊拉克总统萨达姆等中东地区有影响的领导人因种种原因未出席会议。据田中的同事说，她提出的另一个条件是在内阁任职。此次签约的日元贷款为2000年度贷款，主要用于贵阳发电厂空气污染治理项目、林东矿务局洁净煤工程项目和贵阳市环境监测系统项目。热地表示，代表团准备欧洲之行时得知考克斯先生当选新一任欧洲议会议长，他受中国全国人大常委会委员长李鹏的委托，向考克斯表示祝贺。进一步完善转移支付制度，加大对中西部地区和民族地区的财政支持。这是龙清秀转交的最后一笔礼金，也是龙清秀奉献的最后一片爱心。欧洲议会议员及当地各界友好人士近两百人参加了开幕式，并饶有兴趣地参观了展览。叶挺的选择，是一个成熟的革命者积多年经验教训做出的具有远见卓识的抉择。新华社北京10月29日电“江苏当代国画优秀作品展”今天上午在全国政协礼堂举行，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席开幕式并参观了画展。建立流域滚动开发机制的核心是资金滚动积累机制的建立。多布斯：乐观应是对商界最好的态度。尽管民意调查也不失为应用经济学的一个工具，但对所谓的幸福研究能否收到预期的效果仍有疑问，因为这一研究一般是基于诸如“总体而言，您认为自己是非常幸福、相当幸福，还是不太幸福”这样的问题上。要进一步抓好党和国家机关工作人员特别是领导干部的廉洁自律，坚决查处各种违纪违法案件，切实纠正损害群众利益的不正之风。当今世界正在发生深刻变化，世界多极化、经济全球化极大地影响着各民族的生存环境和发展前途。发挥市场机制的作用，多渠道吸引社会资金，发展民办医疗机构，支持城市医疗机构和人员到农村办医或向下延伸服务，对符合条件的民办医疗机构，应一视同仁，并按机构性质给予税收减免等鼓励政策。国家主要通过规划和政策指导、信息发布以及规范市场准入，引导社会投资方向，抑制无序竞争和盲目重复建设。这些大小不一的庙会，正在紧锣密鼓地筹备中。刘剑锋要求民航系统强化安全管理，进一步明确各单位正职和法定代表人是安全生产的第一责任人，分管安全的领导要全力以赴抓安全，明确飞行安全的责任在公司；加强对飞行人员的培训，提高理论素养、心理素质、操作技能和对特殊情况的处置能力，减少人为责任事故；加强机务、空管、机场等的管理，提高安全保障能力。现在这是指法国情报部门针对美国国际商用机器公司，或者日本三菱公司针对美国福特汽车公司的经济间谍活动。通过多种形式引资，管委会累计投入基础设施建设资金2.他们的问题如果解决得不好，最容易影响积极性，影响改革、发展和稳定的大局。在座的泰国驻华大使表示他很高兴将按计划于今天下午赴广州。&amp;nbsp2000年12月11日和2000年4月8日，发生了两起“鱼鹰”飞机坠机事件，分别导致4名和22名海军陆战队员丧生。自年初被解职以来首次接受记者采访的田中真纪子谴责首相嫉妒心强、优柔寡断，是他自己发誓要摧毁的派系斗争的囚犯。立党为公，赤心为民，一个领导干部的为政之道，令多少人为之赞叹！他那清瘦的面庞上，在浓密的剑眉下，睿智的两眼蕴含着极为复杂的心情，嘴角流露出坚定和毅力，刚正不阿与坦荡磊落的胸怀溢于纸端……各级党委和政府要从全面贯彻“三个代表”重要思想的高度，充分认识做好农村卫生工作的重大意义，进一步加强领导，精心组织部署，切实做好工作，保护和不断增进广大农民的健康，努力把我国卫生事业的改革和发展推进到一个新的阶段，为社会主义现代化建设作出新的贡献。他对中国多年来给予柬无私的援助表示衷心的感谢。南军队总参谋部、国防部以及政府有关部门的领导人，各国驻南武官，南社会名流200多人出席了招待会。健全个人收入监测办法，强化个人所得税征管。阿富汗的一位情报官员今天说，关于被罢免的塔利班领导人奥马尔投降一事的谈判已经进入“关键阶段”，预计将在两天内达成协议。邓小平党际关系思想奠定了新时期中国共产党对外工作的理论基础，为我党处理同各国政党的关系提供了思想指南。中国认为，新安全观的合作模式应是灵活多样的，包括具有较强约束力的多边安全机制、具有论坛性质的多边安全对话、旨在增进信任的双边安全磋商，以及具有学术性质的非官方安全对话等。来自长江流域水资源保护局的资料表明：长江流域工业污水排放量达133亿吨，并呈逐年上升趋势。办家庭服务时间储蓄社是林月香的又一创举。这是把学习贯彻“三个代表”重要思想落到实处的具体行动。但我知道并非每个人都在欢呼同一件事情。面对新的形势，我们将进一步确保安全，提高效益，深化改革，以民航持续快速健康的发展，架起飞向世界的桥梁，为我国改革开放事业作出新的贡献。阎洪臣委员提出，实施西部大开发，必须注重提高西部人口的健康素质，营造一个健康的人口环境。制药厂最容易成为间谍的目标，因特网使泄密更加容易。温家宝：这需要一段时间，需要双方的共同努力。据报道，格哈特在访问期间与各方进行的政治会谈中多次表示，美国当局随心所欲地对德国及其他国家的私人和公务活动进行大规模窃听的做法是不能令人接受的。我们可以把它称作开始第三阶段的机会。与会中山大学师生关切美国军售台湾，及维护台湾安全的议题。人民银行要求各分支行专人负责，加强对各类非法金融业务活动的监管，一经发现要立即提请公安机关依法立案侦查，坚决予以打击。&amp;nbsp1996年，右翼势力插手尖阁群岛（钓鱼岛）、竹岛（韩国称独岛）、教科书、夫妇不同姓和废除国籍条款等问题，在尖阁群岛问题上动员了约420个团体、约1520人，开展了抨击中国和日本政府政策的活动，高喊“尖阁群岛是日本的固有领土”、“政府和外务省应该表明坚决态度”等口号。相比之下，这是多么大的变化！他表示，西藏与欧洲虽然远隔千山万水，但当今快捷的交通、先进的通信技术大大拉近了我们彼此之间的距离。东盟10国是文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南。双方就两国关系和加强两国妇女界在各个领域的合作等问题进行了交谈。”谈话中，奴利娅的脸上第一次露出了笑容。加拿大在科技、教育、人才培训方面有优势，我们愿与加方进一步加强这些方面的交流与合作，开展多层次、多渠道的文化交流。这是正在利马举行的第一届体育大会上所作的承诺，与会国包括比利时、西班牙、丹麦、葡萄牙、阿根廷、玻利维亚、巴西、哥伦比亚、智利、厄瓜多尔、萨尔瓦多、墨西哥、巴拉圭、秘鲁、乌拉圭和委内瑞拉。更有三五门生，大办师生展，高扬课徒册。江主席这次访美举世瞩目。据悉，亚太经合组织第十二次领导人非正式会议明年将在智利首都圣地亚哥举行。江门市外经贸委没有履行安全生产管理职能，江门市工商行政管理局管理不到位，省、市公安机关审批把关不严。推介会上，生物工程、IT通讯、新材料、机电一体化及高科技农业等181个科技项目供给不同需求的上市公司选择，项目金额共约70亿人民币。农村预防保健等公共卫生服务可由政府举办的卫生机构提供，也可由政府向符合条件的其他医疗机构购买。中共中央政治局候补委员、国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任吴仪作了报告并主持了下午的会议。建立国有资本经营预算制度和企业经营业绩考核体系。印共（马）是印度政坛一支非常活跃的力量，目前有党员72万，在两个邦执政。可以说，不断发展人权是中国在新世纪新阶段社会发展的既定目标和内在要求。在气氛热烈的座谈会上，孙晶首先就服务工作如何做到不断创新向李素丽请教。在庄严肃穆的气氛中，中国国民党副主席吴伯雄热泪盈眶地在福建省祖籍地的吴氏宗祠祭祖，完成父亲多年的遗愿。朱镕基说，今年5月，国务院公布的2001—2010年中国妇女、儿童发展纲要，明确了新世纪前10年我国妇女儿童工作的主要目标和任务，是指导新时期妇女儿童工作的纲领性文件，必须全面贯彻落实。金融系统的职业道德教育是一项长期任务，不能指望通过一两次集中教育活动解决长期积累的所有问题。海军陆战队打算用“鱼鹰”飞机取代已经老化的运输直升机。培训班由我国著名心血管专家授课，旨在培养社区心血管健康教育人才。王春正要求，中储粮总公司要进一步完善垂直管理体系，切实加强对直属库的管理，建立健全储备粮的轮换机制，保证中央储备粮数量真实、质量良好、吞吐灵活。即使你洗清了罪名，有些人还是会把你当罪犯看待。在北京，龙清秀与同事住在招待所，母亲则是通过朋友安顿在每晚只有三五元的低价房，吃的也是从长沙带来的萝卜干和辣椒。”定边县委宣传部的同志介绍说，老石还投资12万元，帮助山区50户特困农民移民到定边镇，组建成“十里沙移民新村”。热地说，和平与发展是当今世界的主题，中国和欧盟都在当今国际事务中发挥着重要影响。湖北清江高坝洲电站四月三十日通过验收，正式投产发电。要紧紧依靠科技进步，推进国防科技和武器装备的跨越式发展。双方还就伊拉克局势、南亚问题以及阿富汗和平进程等交换了意见，协调了立场。必须把主要精力用在支委会建设上，增加基层党组织的感召力和影响力。至于中共会晤台反对党人士，陈总统认为并不明智，毕竟有权做决策的是执政党，中共的作法无助于改善两岸关系，并再次强调愿与中共领导人会谈。正如在厄瓜多尔和此前在危地马拉发生的那样，大型的社会动员已经导致了政府的倒台。自省，就是要经常运用批评和自我批评这个锐利的武器，开展积极的思想斗争，坚持真理，修正错误。”司令部领导诚恳接受了批评，个人承担了宴请费用。有关近日国内提到的两岸信心建立措施或军事互信机制等问题，兰普顿则表示，他乐于看到此事发生，但事实上有困难。要把“严打”、严防和严管有机结合起来，建立打防控一体化的治安防范体系。”当然，在当晚到达屏东的山地部落后，着实感动当地的原住民，使第一所原住民社大的筹备工作得以初步开展。美方重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报的原则，反对台湾独立。阎海旺：这次职业道德教育的主要内容是爱岗敬业，遵纪守法。我们必须看到，恐怖主义的威胁并未消除，国际反恐形势依然严峻，国际社会应进一步加强反恐合作，坚决同各种恐怖主义活动进行斗争。组织城市和军队的大中型医疗机构开展“一帮一”活动，采取援赠医疗设备、人员培训、技术指导、巡回医疗、双向转诊、学科建设、合作管理等方式，对口重点支援县级医疗卫生机构和乡（镇）卫生院建设。9％、34.具体说来，就是要创造性地发挥好以下五方面的作用：第一，做国家关系的奠基石，发挥好基础性作用。站段以上党委都成立了“三个代表”学习教育活动领导小组，下设办公室，负责组织指导；铁路局、分局两级党委常委建立700多个支部联系点，部、路局、分局、站段各级党组织派出调研组、督导组、指导组，盯在支部，从严把关，面对面指导，达不到要求推倒重来，坚持高标准、严要求，防止走过场，确保了学习教育的质量。人人都追求幸福，对幸福的理解又可以折射出一个人的精神境界、文明修养和道德情操。可来潜山的第三天，乡工商所来了，让他们交各种手续费，费用由说好的380元变为1000元。他首先总结了我国加入世贸组织的历程，指出，对15年来我们围绕加入世贸组织开展工作取得的经验，要认真总结，从中汲取有益启示。现在，作为执政党的最大危险是脱离群众。警方立案侦查了936起事件，逮捕了1239人，收缴了82支枪。一九四三年五月一日，谢老六十岁生日，他谢绝一切亲朋好友祝寿，关起门来反躬自省。海关总署党组理论学习中心组日前召开扩大会议，认真学习、深刻领会江总书记“七一”重要讲话。通过扎实有效的学习教育活动，铁路行业努力实践“三个代表”，为国民经济发展和满足人民群众的需求做出了实实在在的贡献。我国国际航线总里程65.当日开通绵阳至北京、绵阳至广州两条航线。我想是不会的。非典疫情过后，旅游业在市场恢复期实施低价促销策略，使部分消费者对目前的旅游价格上涨比较敏感。诺基亚股票价格比2000年6月的最高点低70%左右。他们绝大多数都是共产党员，默默地做着一些为群众排忧解难的事情，博得了群众的赞扬。但是，这些波动只会减缓因特网业惊人的增长，整个行业有可能继续充当经济增长的领导者。这位有着53年党龄的老党员对记者说：“俺就是要告诉人们，无论到啥时候，共产党人无私奉献全心全意为人民服务的宗旨绝不会变。要组织好职工群众进行民主监督，既监督国家利益不受到侵犯，也监督职工的经济利益和民主权利不受到侵犯，并把保护、调动起来的职工群众的积极性，通过劳动竞赛等多种形式，引导到推进改革、促进发展、维护稳定，更好地完成党和政府提出的各项任务上来。宁夏回族自治区成立后，刘国范积极响应党和国家支援大西北建设的号召，于1958年12月调到宁夏工作，历任宁夏煤管局设计局第一副主任，西北煤矿基建局工程科科长，贺兰山煤炭工业公司政治部办公室副主任，宁夏煤炭工业小组基建组组长，宁夏燃化局副局长、党组副书记。一天，73岁的尹富珍患脑出血突然倒在了马路旁，口吐白沫，不省人事。加快城镇化进程，在城市有稳定职业和住所的农业人口，可按当地规定在就业地或居住地登记户籍，并依法享有当地居民应有的权利，承担应尽的义务。2001年，大庆油田第一采油厂第二油矿面对新形势、针对新问题，提出“四个不一样”新管理理念，树立竞争制胜、效益优先的意识，在油田引起了强烈反响和共鸣。听说有关部门正在研究这办法呢。中国已成为加拿大第三大贸易伙伴，加拿大是中国第十大贸易伙伴。在过去20年间，全球对外投资增长了6倍，但70％都在发达国家之间。“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。关心困难职工，关键是解决他们的就业问题。电影《天山行》中，主人公郑志桐为一名牺牲的战友写下了这样一副对联：“碧血洒满天山，捐躯为谁，为振国威军威；夫妻十年分居，幸福何在，在千家万户团聚。全国农村卫生工作会议是由国务院召开的。声明说，美国售台大量武器并派军事人员帮助台湾试射爱国者导弹违反了中美三个联合公报，侵犯了中国的主权。市领导坚决不干。农村卫生工作是我国卫生工作的重点，关系到保护农村生产力、振兴农村经济、维护农村社会发展和稳定的大局，对提高全民族素质具有重大意义。改革开放以来，江苏的国画艺术异彩纷呈，创作了一大批精品力作。他风趣地说，这一方面是因为公司对中国友好，另一方面是因为中国人聪明。党的十六大报告将发展民主政治、建设政治文明确定为全面建设小康社会的重要目标，明确指出：“共产党执政就是领导和支持人民当家作主”，“保证人民实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，享有广泛的权利和自由，尊重和保障人权”。记者从中国残联了解到，近些年来，教育、文化、各级残联等部门和公共服务机构采取积极措施，努力为广大残疾人提高文化水平和综合素质创造条件。三是旗政府及公安、技术监督、劳动安全等部门对屡次检查、整顿和查封工作，落实不到位。我们确立了“和平统一、一国两制”的基本方针，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，推动在一个中国原则基础上进行两岸对话和谈判，促进两岸人员往来和经济文化交流。在深化改革方面，今后一个时期的主要任务是：在优化产权结构、实现制度创新上取得新的突破，进一步优化集团的组织体系、管理体制和监督机制，要在用人、分配、激励等内部机制改革上迈出更大的步伐。记者孙秀艳报道：如果不按时缴纳话费，您可能在银行得不到贷款。进一步改善投资环境，拓宽投资领域，吸引外资加快向有条件的地区和符合国家产业政策的领域扩展，力争再形成若干外资密集、内外结合、带动力强的经济增长带。把这项工作作为党和政府关心群众生活，密切联系群众的大事来抓，精心组织，认真研究部署各项工作，切实做好“旅游黄金周”食品安全监督管理工作。她呼吁那些得到过基金帮助的人们，尽快兑现承诺，返还基金，以便救助危困旅客的活动不被中断！据了解，改革开放以来，特别是党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央高度重视国有企业党的建设，年年都有加强国有企业党建工作的重要措施。建立健全继续教育制度，加强农村卫生技术人员业务知识和技能培训，鼓励有条件的乡村医生接受医学学历教育。当前，深化改革中出现的新问题，有许多是很难用过去的方法解决的，这就要求领导者充分发挥创造性，探索解决新问题的新方法。与此同时，房地产市场供销两旺，商品房销售率在前三个季度分别增长48.各单位要进一步提高认识，高度重视职业道德教育。两国国防部已分别于1997年和1998年举行了两次磋商。医疗救助资金通过政府投入和社会各界自愿捐助等多渠道筹集。这说明，中美之间虽有分歧，但更拥有广泛的共同利益，建设一个良好的中美关系能给两国人民带来实实在在的利益，也是维护亚洲及世界和平的重要因素。监察机关依照行政监察法的规定，对行政机关及其工作人员的地区封锁行为实施监察。经记者调查，选票总数67张，其中空白选票1张，参选票66张（到会代表66人）；按选票所注填票说明要求，有规范票60张，不规范票6张。95美元的价格向其客户提供网上交易服务，相比之下，对提供旧式全面服务的经纪行，客户过去一直习惯于付出100美元到400美元。现在是2044年，你拥有一个巨型存储器，据估计，你的计算能力高于人脑百万倍，而且推理能力极快。实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的全体中国人的共同愿望。李守仁委员就加强重大装备制造业、徐如镜委员就立法促进非营利性中介组织的发展、李家明委员就完善高新技术产业发展的法律环境、张开逊委员就加强知识产权保护工作、朱高峰委员就大力改进科研管理等分别发言。在经济问题上，右翼势力就住宅金融专业公司问题动员了约180个团体、约1200人，出动了大约400辆次街头宣传车。”“为还债，老石把准备给宝贝儿子结婚用的3万元钱都垫上了。全国人大常委会副委员长、中国国际交流协会副会长傅铁山4日在北京会见了埃塞俄比亚议会联邦院议长穆拉图·特肖梅。“领导干部任何时候都不能在权力的天平上失衡”，“共产党人要顶得住歪风、经得住诱惑、管得住小节”，“当领导的如果连亲属都管不好，那是对他为政之道的莫大讽刺”，“同不正之风作斗争，勇气比办法更重要”，“不为人民谋福，就不配当共产党的官”……机械科学研究院名誉院长徐性初委员提出，发展和强化我国制造业迫在眉睫，建议国家在“十五”计划中给予高度重视，采取有效措施。他解释说：“与其他管乐器演奏者一样，所有萨克斯管吹奏者都需要利用循环呼吸法——吹奏者要使肺部和颈部充满空气，而且要设法用口腔叹气并用鼻腔呼气。10多年来，清江公司坚持改革，勇于探索，从建立新型的工程建设管理体制入手，初步形成了适应社会主义市场经济要求、有利于企业发展和流域滚动开发的“清江体制”。完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。在经济全球化现象中，有两大特征值得注意。作为一个在外交战线和党的对外战线工作多年的党员干部，我要说：没有共产党的领导也就没有新中国在国际舞台上的重要地位和良好形象，没有我们党的对外工作的新局面。台湾政局再度出现动荡，国民党立委党团昨天突然发难，提出倒阁说，并获国、亲、新、无党籍等103名在野党立委连署支持。学习理解这一重要讲话的精神实质，必须坚持马克思主义的科学态度：一是要运用发展创新的观念来学习领会讲话精神。湖南长郡中学的黄璞、山东师大附中的郭琴溪、浙江杭州第十四中学的孟琳燕获得金牌，福建师大附中的谭昊获得银牌。开幕式由中国和平统一促进会秘书长王克斌主持。到1998年，诺基亚已经成为世界最大的手机供应商。“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……机构设置达八九个级别。十一月二十五日，中国国务院总理朱镕基在新加坡会见新加坡内阁资政李光耀。这时，记者往井口内走去，突然被值班室跑出来的一位年轻人拦住检查，矿长连忙过来解释：这是矿上的检身工，不管对什么人都严格履行职责，六亲不认。万寿芬看在眼里，急在心上。干净了，就有形象，就有威信，就有助于干成事。这个建议是很有道理的。双方一致认为，中哈两国有广泛的共同利益，两国关系基础牢固、前景广阔，在新世纪继续深化两国睦邻友好和全面合作关系，既符合两国人民的根本利益，也有利于维护本地区的和平、稳定与发展。农村养老保障以家庭为主，同社区保障、国家救济相结合。丘拜斯没有进入普京的竞选班子，这表明他有些失宠。五年后，温莎家族改头换面，将伊丽莎白女王塑造成英国最受欢迎的公众人物。支持率1—2％。“有困难，找老杨！各级干部在农村改革中，既要锐意创新，大胆探索；又要坚持科学求实的态度，严格按政策和法律办事。山迪普·恰克拉巴尔提和他的妻子索纳莉在位于加尔各答的印度SN．博斯国家基础研究中心工作。事实已经证明，这种发展模式是脆弱的和不均衡的。中央文史研究馆集中了一大批文史界和文化艺术界有成就、有名望的老年知识分子，几十年来，各位馆员潜心书画创作，认真著书立说，为弘扬中华民族优秀传统文化、促进社会主义精神文明建设作出了重要贡献。中国为亚太经济合作组织的发展作出了巨大贡献。二是讲求效率，限时发言。据悉，对这一判决，中国受害妇女已经提起上诉，中华全国律师协会、中华全国妇女联合会、中国人权发展基金会等将支持中国受害妇女在日本的上诉主张，为维护她们的权益而努力。据新华社北京9月27日电（记者孙晓胜）中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林今天会见了美国林同炎杨裕球国际咨询公司董事长、知名建筑结构师杨裕球一行。外交官们喋喋不休地反对这样做，许多人会说，进行这种困难的、政治上微妙的谈判是十分危险的，这种危险将超过所得到的回报———用国务院所喜欢的话来说，我们应该“莫招惹麻烦”。设在悉尼市的太平洋地球科学研究中心的加里·罗杰斯指出：“目击者描述说流星爆炸时发出的强光就像是片状闪电，他们转过身就看到这个巨大的绿色物体划过天空。叶丘里说，中国20多年的改革开放实践证明，改革开放和坚持社会主义道路并不矛盾，改革开放是为了加强社会主义的经济基础。&amp;nbsp36岁的奴利娅便是这类援助的受益者。30日，4艘韩国军舰与数十艘渔船一起进入朝鲜领海纵深，向朝方进行军事挑衅。科学家们现在仍然不知道是什么原因使火星变成现在这种寒冷和荒芜的环境。4万元，相当于土种羊100至140只的价格。全国人大常委会副委员长曹志、国务委员兼国务院秘书长王忠禹、全国政协副主席任建新、国务院副秘书长徐绍史、中央统战部常务副部长刘延东、国务院参事室主任徐志坚、中央文史研究馆馆长启功，及20位国务院参事、20位中央文史研究馆馆员出席了招待会。但是，随着我与这段生涯的距离越来越远，我就越弄不清到底是否该把孩子从父母身边带走，我也就越同情父母。江主席在会议上就亚太经合组织顺应时代潮流发挥自身优势、开展广泛合作阐明了中国的原则立场和主张。他还介绍了中国对地区形势的看法和在台湾问题上的原则立场。4％的企业建立了《党委议事规则》，为党组织参与决策企业重大问题提供了制度保证。风险资本是网络公司资金的主要来源。有利于缓解当前棉花储备库容严重不足和布局不合理的矛盾，并大大改善国家储备棉的存储条件，保证国家储备棉的质量。目前，这场斗争已经进入到攻坚克难、向纵深发展的关键阶段。中加关系成为不同社会制度、文化传统和经济发展水平的国家和平共处、友好合作的一个榜样。我应该补充一点，即从一开始，美国国防部长卡斯珀·温伯格就与我们的驻美大使取得了联系。谷牧同志和外经贸部、国务院体改办、中国开发区协会有关方面的负责人出席了论坛。二是进一步提高生活补给保障线的供给能力，目前已具备为建设者提供住宿床位1900个、会议室20个、就餐人数1370人的能力。国家针对现阶段影响农民健康的主要公共卫生问题，制定农村公共卫生基本项目和规划，各省、自治区、直辖市制定实施方案，市（地）、县（市）具体组织实施，全面落实农村公共卫生各项任务。这9位画家不仅是齐鲁画坛的中坚力量，也是当代中国画坛中青年队伍中的佼佼者。此人很聪明，功力也好，昨天在这里，站在我面前刻了很长一段边款。小平同志说得好，发展是硬道理，科技是第一生产力。与会者认为，要为乡企创造良好的舆论、政策和法制环境；乡镇企业要加快结构布局调整；继续推进乡镇企业的体制和机制创新。“我恼了：‘你这婆姨，自己吃的沙子还不够，还要让子孙辈辈吃下去？中科院在江苏顺利进行了300吨中试之后，又移师旬阳，中国科技促进经济投资公司与安康地区薯蓣产业开发有限公司、旬阳县农业开发有限公司联合兴办陕西中科（旬阳）精细化工有限责任公司，用中科院化工冶金研究所的“八五”成果NPP法新技术、新工艺，建成首期年产3000吨纳米级超细活性氧化锌和副产品4500吨硫酸铵锌的工厂，产品性能、指标达到国外同类先进产品的水平，不仅能生产球型氧化锌，还可制备针状纳米级氧化锌。温家宝在题为“共同谱写中加经贸合作关系新篇章”的讲演中说，两国人民的友好交往源远流长。他告诉我他在竞选中失败过两次，如果第三次失败，他的政治生命就完了。胡锦涛说：我在会上阐述了中方对当前形势的看法，提出要采取切实措施，保持地区稳定，促进经济社会协调发展，推动相互开放市场，健全多边贸易体制。必须痛改前非，力图挽救，戒骄戒躁，毋怠毋荒，谨铭。随着纽约市民团结意识的复兴和假日的临近，窃贼们可能发现曼哈顿中心的行窃目标比时代广场的灯还要多。各基层政府要将解决妇女儿童工作领域的突出问题，作为为人民群众办实事的重要方面。与会专家认为，我们既要看到近20年来美术事业的发展，也要认识到发展中的起起落落；既要看到美术创作的空前繁荣，又要看到持久繁荣的艰难；既要看到美术界的人才辈出，也要看到一些艺术青年正在误入歧途。为贯彻党的十六大精神，大力表彰和宣传全国自强模范和扶残助残先进典型，激励残疾人自尊、自信、自强、自立，弘扬人道主义和爱国主义精神，倡导扶残助残的良好社会风尚，鼓励残疾人工作者敬业、奉献，推动社会主义精神文明建设和残疾人事业健康持续发展，国务院残疾人工作协调委员会决定：对王树明等123名“全国自强模范”、东北师范大学红烛志愿者协会等80个“全国扶残助残先进集体”、王书臣等78名“全国扶残助残先进个人”、北京市海淀区海淀街道友谊社区残疾人协会等79个“残疾人之家”、魏克俊等45名“全国残联系统先进工作者”予以表彰。请问你与布什总统达成了哪些谅解与共识？我现在一天至少能给孩子准备两顿饭，有时还能给他们买几支笔。第一，在全社会进行诚信教育和职业道德教育，开展普法宣传，形成知法守法、诚实守信的良好社会氛围；第二，建立健全相关法律法规，强化执法责任制和执法责任追究制，做好综合执法试点，提高执法能力和效果；第三，加快社会信用体系的建设，抓紧制定诚信标准，努力构筑良好的社会信用基础；第四，进一步转变政府职能和工作作风，深化行政审批制度改革，提高依法行政水平。”我一下子无法理解其含义，因为在我看来，窗外的风景壮观极了。第五，做好防汛抗旱队伍和物资准备。迟浩田说，在过去的一年里，我军高举邓小平理论伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，深入贯彻新时期军事战略方针，坚持走有中国特色的精兵之路，大力加强以现代化为中心的全面建设，取得了突出成绩。25至0.”一年来，扎伊娃和其他几位受害村民先后向政府和美国使馆递交了四封申请书，要求援助和赔偿，但每封信都似泥牛入海，杳无回音。增强战斗力、说服力、感召力、凝聚力，重要的是使思想政治工作生动活泼，形式多样，群众喜闻乐见。另外，各区县和企业也都筹钱备物，入户走访，为困难职工解决实际困难。中国通用技术集团公司日前在京召开党组扩大会，进一步深入学习江泽民总书记“七一”重要讲话。目前全省农牧区已创建“特色文化乡”、“小康文化村”106个。记者：如何使职业道德教育深入持久地开展下去？胡锦涛在会议上的讲话引起与会领导人的重视和认同。它们存在于水中、空气中、要收获的田野上、食物里。他大胆地借用书法与版画中的拓印手法，佐之以中国画固有的骨法用笔，始而花鸟，继而人物，进而山水，创造了颇具个性而又完整的艺术语言。清江水电开发公司原来只是省属企业，1994年他们请求省政府赋予其投资主体权和收益权，获得批准。据法制日报报道，近年来，仿冒知名商品的名称和包装的不正当竞争行为已成扰乱市场秩序的一大祸害。我们必须认清形势，振奋精神，不懈奋斗，全面推进我国国防和军队现代化建设，切实肩负起新世纪的历史使命。金苹果公司总计将为和平号提供2000万美元的经费。1％；房地产开发投资4306亿元，同比增长31.这是鸡西市科技强军和部队科技助民的一项活动。而5年前，57%的公众认为，女王的声誉将因这个烟不离手的平民与查尔斯结婚而受损。适应时代的要求，我们要努力用先进的思想道德和科学文化知识武装自己，要努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，抓住机遇，开拓前进，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗！刘剑锋强调，安全管理方式要从主要依靠行政手段向主要依靠法制手段转变，从经验管理向科学管理转变。谈到信息产业的发展时，李鹏说，我国目前尚处在工业化发展阶段，要以信息化带动工业化，促进国民经济实现跨越式发展。中方主张尊重该地区各国的主权和领土完整，保障各民族的平等权益，希望该地区各国和各民族以国家和民族发展的长远利益为重，通过对话妥善处理相互间的矛盾，实现民族和解，共谋地区合作与发展。黎巴嫩大学教师互助基金会的一名职员七月三十一日上午因经济原因在这个基金会总部向他的同事开枪扫射，打死八人，打伤五人。江泽民强调，中医药学是我国医学科学的特色，也是我国优秀文化的重要组成部分，不仅为中华文明的发展作出了重要贡献，而且对世界文明的进步产生了积极影响。中共中央对外联络部将在党中央领导下进一步发挥自己的职能作用，努力为中国在新世纪的发展营造和平有利的国际环境，为世界的和平、发展和进步事业作出更大的贡献。在确认记录的准确性后，这一信息将记入北京个人信用信息数据库。我对笑没有感觉。全国劳动模范、陕西省定边县农民石光银自1984年以来联合其他农户，先后举债1000多万元，承包治理荒沙、荒滩22.他说，这是他应唐家璇外长的邀请首次以欧盟对外关系委员的身份访华，他期待同唐外长就去年欧盟委员会提出的进一步发展对华关系新政策文件中的一些问题继续进行有益的对话，同时也期待着同其他中国领导人见面，加深相互了解，就共同关心的双边关系、地区和世界问题交换看法。支持非公有制中小企业的发展，鼓励有条件的企业做强做大。8.昔日以种粮为主的农民现已靠种植水果和生产瓜子等经济植物为主，今年该县农业喜获丰收。朱镕基表示，相信马政府有能力处理好自己的问题，实现民族和解，社会稳定，经济发展，中国将支持马方的正当要求。中国共产党与各社会主义国家及其他国家共产党和进步力量建立了广泛的友好关系，迅速开创了对外关系的局面，在新中国的外交工作中发挥了突出的作用。朱镕基还要求，在当前粮食供大于求的情况下，各地要高度重视农业和粮食问题，而绝不能有丝毫放松。上海市市长徐匡迪、海峡两岸关系协会会长汪道涵分别会见了与会人员。各地大力加强了对流动人口的管理；积极做好刑满释放、解除劳教人员的帮教工作，使他们走上自食其力的道路；大力加强预防青少年违法犯罪活动，在全国中小学逐步推行了法制副校长活动；禁毒工作常抓不懈，无毒社区的建立使社会更加纯洁。中宣部、中直工委等部门的领导同志出席了大会。迟浩田说，江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，站在时代和战略的高度，全面回顾和系统总结了我们党80年的奋斗历程、光辉业绩和基本经验，完整、深刻地阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，有针对性地回答了新的历史条件下加强和改进党的建设需要解决的重大问题，进一步指明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标，是我们党面向新世纪的宣言书，是具有划时代意义的马克思主义的纲领性文献。为了防止“旅客救急基金”断炊，兰州火车站先后几次组织职工捐款，但因为多数旅客一去之后杳无音信，如今救急基金只剩下了7000多元。温家宝：我们不赞成朝鲜半岛出现核武器。在双方共同努力下，中乌两国在政治上互相信任，经济上互利合作，国际事务中相互支持，民间及地方的交流活跃，两国经贸关系在已有的基础上向更广、更深的方向发展。我国现代化建设任重道远，祖国的统一大业还没有完成。（续2月19日12版，原文出自台湾《新新闻》周报1月9日一期）从玩game、撰写游戏程式到开游戏公司，已经是跨国公司大老板，但有时却又像个大孩子般的游戏橘子（Gamania）总经理刘柏园说，他希望台湾的游戏软件能在世界占有一席之地。他强调说，美国不可能像对待其北约盟友兼长期朋友英国那样对待阿根廷，并说他将尽其所能帮助英国。在安徽省潜山县流传着一个“三闷棍”引出“三步棋”的故事。龙永图在协议签署后对记者说，中巴和中斯经过友好协商达成协议不仅将加快中国加入世贸组织的谈判进程，而且将促进中国与上述两国双边经贸关系的进一步发展。放宽市场准入，允许非公有资本进入法律法规未禁入的基础设施、公用事业及其他行业和领域。每一个阶段都要抓好学习，强调时间要服从质量，学习讨论中，每位员工都要联系思想、工作实际，查找差距，以此制定切实可行的改进措施，使爱岗敬业，遵纪守法成为自觉的行动。加入WTO后，我国将在更大的范围、更广的领域、更高的层次上参与国际经济技术合作，改善我国的贸易投资环境，增加贸易机会，增强对外资的吸引力。曹刚川对尼泊尔政府长期以来在西藏、台湾、人权等问题上给予中国政府的支持表示赞赏和感谢，并向客人介绍了中国对国际形势的看法、“两会”、中共十六大情况和外交国防政策。在这个大目标下，还有什么前嫌不能捐弃、什么成见不能超越、什么分歧不能讨论呢？“就算它不是我的，它变不成钱，它长在那里也跑不了呀。规范职务消费，加快福利待遇货币化。它主导了冷战后的三次地区性战争，在国际事务中也表现出愈来愈强的单边主义色彩，造成某种“单极世界”的表象。这样使清江的资金就在清江流域范围内实现了良性循环滚动增值。作为回应，施瓦布公司今年收购了当日交易经纪公司塞伯公司。平等，是指国家无论大小强弱，都是国际社会的一员，应相互尊重，平等相待，不干涉别国内政，推动国际关系的民主化。医疗救助形式可以是对救助对象患大病给予一定的医疗费用补助，也可以是资助其参加当地合作医疗。加强农村卫生服务质量的评估、管理与监督，重点对乡、村卫生机构医疗操作规程、合理用药和一次性医疗用品、医疗器械消毒进行监督检查，规范农村卫生服务行为，保证农民就医安全。由于加快运煤，各大煤矿存煤大幅下降，重点用户和居民用煤有了保证，一度大幅上扬的煤价得到进一步平抑。朱总理说：“你们的工作很重要，很光荣，也很辛苦，在社会稳定、经济发展中起着十分重要的作用。东盟国家领导人在发言中指出，中国加入世贸组织将为东盟国家与中国的经贸关系带来新的机遇。我们搞现代化建设，必须对外开放。迟浩田说，用“七一”讲话统一全军思想，是确立“三个代表”重要思想在党的建设和各项工作中的指导地位的必然要求。他们从植物山茱萸中找到的抑制剂，来源于天然产物的衍生物，毒性非常小。来自国内22个省、市、自治区和香港、台湾地区的企业参加展销活动。记者费伟伟报道：国家计委根据国务院要求，用预算内资金安排建设的中央直属棉花储备库项目目前已全面启动，库容总规模为1600万担，计划整个工程项目明年内全部建成并投入使用。特别是去年印度总统纳拉亚南访华和今年中国全国人大常委会委员长李鹏访印，给中印关系的继续向前发展增加了新的推动力。万书记帮俺办了营业执照，支起一个食杂店和豆腐摊。我们应当看到这样一个现实，那就是当美国对华贸易逆差扩大的同时，中国同亚洲其他国家的贸易逆差也在扩大。许多是近几周的事。我们党的领导人很重视政党外交的这种基础性和战略性作用，每年都投入大量精力，亲自参与和推动党际交流；第二，做国家关系的助推器，发挥好促进作用。日前，国务院决定，任命高祀仁同志为中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任；姜恩柱同志不再担任中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任职务，另有任用。省级人民政府负责制定农村合作医疗和医疗救助补助资金统筹管理办法。海关总署党组其他成员和总署机关各部门主要负责人联系个人思想和工作实际，畅谈了学习体会。据悉，这百位勇士是从千余位用天仙系列中药抗癌药取得良好疗效的患者中遴选的。白南舜表示接受凯利访问平壤，并对鲍威尔此次关于派遣美国总统特使访朝的提议表示欢迎。27元。中共天津市委书记张立昌说，深入学习江总书记重要讲话的精神，必须大力发扬理论联系实际的优良学风，在学习的深度和广度上下功夫，在准确把握精神实质上下功夫，对许多问题的认识还有待于在实践中进一步深化。1992年，省里先在19个环境卫生示范村进行改厕示范。要充实县级药品监管力量，积极为基层培养药品监管人员，改善药品监管装备条件，扩大农村用药监督检查和抽验的覆盖面，保证农民用上合格药品。他说这是他最后一次国内旅行。据介绍，目前世界上的油气资源主要来自海相盆地，而青藏高原恰好拥有多个典型海相盆地。据了解，人民文学出版社曾于1992年至2000年期间，就作品《家》、《骆驼祥子》等14部作品的出版，分别与著（译）者或其继承人签订图书出版合同。中国从1991年开始与东盟进行对话并成为东盟的磋商伙伴。民阵对阿罗约的和平姿态也给予了积极回应，双方于4月27日在挪威首都奥斯陆重开和谈。他们给这种软件起了个绰号，叫“斯丁格”（意为“蛰人者”）。姜春云强调指出，要充分认识西部大开发法制建设的重要性和必要性，进一步加强西部大开发的立法和执法工作。预计今后三年，中国货物进口总额将超过1万亿美元。中共中央政治局常委、书记处书记、中华全国总工会主席尉健行，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信祝贺。尉健行进一步强调，当前职工中发生的群体性事件，绝大多数是由人民内部矛盾引起的，比较多的是职工群众感到切身利益受到影响而引发的。记者赵嘉鸣报道：据朝中社今天报道，参加第九次东盟地区论坛部长级会议的朝鲜外务相白南舜应美国方面的要求于7月31日在文莱首都斯里巴加湾市会晤了美国国务卿鲍威尔，双方讨论了重开朝美对话的问题。我们对加入《东南亚无核武器区条约》继续持积极态度。江泽民强调，在新的条件下扩大对外开放，必须更好地实施“引进来”和“走出去”同时并举、相互促进的开放战略，努力在“走出去”方面取得明显进展。该研究结果得出的结论是，虽然大富翁的捐赠占收入的平均比例再次上升，但这只“代表少数高收入捐赠者‘异常慷慨’，而不是富人普遍慷慨”。旅游业要全力以赴抓恢复，一心一意谋发展。风险大、缺劳力、没资金，我走家串户劝说。我们尊重台湾人民的民主要求，但我们反对台湾当局和“台独”势力假借民主之名搞“台独”活动，把台湾从祖国分割出去。去年10月在上海举办的APEC会议，本是台湾参与亚太地区重要活动的一个机会，但陈水扁却偏偏要打破会议惯例，打着要“尊严”、要“名分”的旗号，来凸现他极度膨胀的“台独”野心和个人出风头的私欲。李国璋委员提出，推动西部农业劳动力结构调整，加快农业富余劳动力转移步伐，应该纳入西部大开发的战略部署。废止妨碍公平竞争、设置行政壁垒、排斥外地产品和服务的各种分割市场的规定，打破行业垄断和地区封锁。近年来，常德引进南阳黄牛、浏阳黑山羊、精细菜、高菜、草莓、幸水梨、彩色棉、鸵鸟、加州鲈、大口鲶、大闸蟹等100多个新品种。5平方米，全国平均达到世界中等收入国家水平。约翰·诺特也希望辞职。十几年来，李登辉、陈水扁一脉相承，极力推行“务实外交”、“过境外交”、“度假外交”、“观礼外交”、“经援外交”、“民主之旅”、“关怀之旅”等等，尽管花样繁多，但目的只有一个，那就是在国际上凸显台湾所谓的“独立的主权国家”地位，在国际上制造“一中一台”。其他许多网络公司，包括在线搜索引擎AltaVista和哥伦比亚广播公司的因特网新闻部，都在裁员。记者吴坤胜报道：在今天结束的北京市第十一届人民代表大会第三次会议上，通过的《关于北京市人民政府工作报告的决议》和《关于北京市人民代表大会常务委员会工作报告的决议》中提出，北京申办2008年奥运会是全国各族人民共同关心的体育盛事，也是促进首都各项事业发展的一个难得机遇，要广泛动员人民群众，积极支持和热心参与申办工作。两国成功地结束了中国加入世贸组织的谈判，并就美方赔偿炸馆所造成中方人员伤亡问题和中方财产损失问题达成协议。这个阶段他们以推行“业主负责、建管结合、流域开发、滚动发展”的方式，实现了由计划经济模式下的行政负责制向以经济办法为主的业主负责制的转变。全国政协副主席罗豪才任联合会名誉会长。他还根据病人的症状，将治疗分为五期，并首创了“五期治疗法”。第一，稳定党在农村的基本政策，深化农村改革。添加纳米氧化锌的陶瓷浴盆、瓷砖、釉面具不用擦洗也能自洁；采用纳米氧化锌做的纺织品如毛巾、鞋垫有防治臭气和杀菌作用。8‰，农村孕产妇死亡率从1500／10万下降到61.总统府官员表示，美国此次仍以“安全、合适、便利”三原则处理总统过境美国事宜，但我方受到的待遇可望比去年更好。多年来，这些文艺团体不断加强同世界各国的交流，使青海多民族的高原文化艺术扎根雪域，走向了世界。如果这个人根本就是冤枉的，情况更应该如此，不是吗？关键是我们要善于抓住机遇，把改革开放和现代化建设继续推向前进，这是我们应对各项挑战的根本性措施。改革行政执法体制，相对集中行政处罚权，推进综合执法试点。在20日下午举办的政协十届常委会第一次学习讲座上，国务委员唐家璇应邀作了题为《当前国际形势和我国外交工作》的报告。中国驻乌大使李国邦和使馆工作人员，以及中资机构、华人华侨和留学生代表等近300人也出席了招待会。所以我们有责任揭穿他们的嘴脸。1995年，桃源县一个水库出现了一条大裂缝，直接影响库区人民的安全，需要马上采取措施。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将主持招待会并致祝酒辞。只要有一线希望，我们就将尽最大的努力争取和平统一。”全国劳动模范、广西柳州化学工业集团有限公司工人黄中才说，江总书记指出，一切工作都必须把人民群众的利益实现好、维护好、发展好，并指出这是我们党和国家工作的根本基点，我听了心里热乎乎的。去年以来，该市对城区剩余的96家企业实施“三个三分之一”调整计划：把三分之一企业迁至新建的东部工业园和西部高新技术开发区，对三分之一无污染的特色企业实行改造后留在城区，其余的企业坚决关停并转。辛亥革命，开始了比较完全意义上的反帝反封建的民族民主革命，虽然它未能改变旧中国的社会性质和人民的悲惨境遇，但为中国的进步潮流打开了闸门，使反动统治秩序再也无法稳定下来，激励中国人民为争取民族独立和人民解放、实现国家富强而更加勇敢地奋斗。3年来，沿江各大型企业都采取了节水、治污、加强内部管理、结合技术改造和改革进行水资源保护等综合措施。当天上午8时05分，万小玲用气动钉枪对一枚火箭烟花进行装配时，连打两钉都错位，意外引燃所装配的火箭烟花；此时工人丁银生（已死亡）正领料路过该处，火箭烟花引燃其手推车上的原料，并引爆了包装二车间内大量待组装的火箭烟花半成品及成品，致使大量火箭烟花四处飞蹿，从而引爆了装配车间的成品、半成品；巨大冲击波又引爆了原料库和半成品库内的易燃易爆物品，形成殉爆。省、自治区、直辖市人民政府的规定属于实行地区封锁或者含有地区封锁内容的，由国务院改变或者撤销。第七，顾全大局、团结协作。我国人民正在以江泽民总书记为核心的中共中央领导下，进入全面建设小康社会并加快实现现代化建设第三步战略目标的新阶段。深化部门预算、国库集中收付、政府采购和收支两条线管理改革。目前，在国有独资公司和国有控股企业中，能够按照“双向进入、交叉任职”原则配备领导班子的约占57％，党委书记和董事长“一肩挑”的约占34％，党委成员进入董事会的比例约为54％。在这一共识的基础上，相信陈德良主席的访华将进一步推动越中两国关系的发展。可以说，目前，中国人民正享受着越来越广泛、越来越充分的人权。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持以“三个代表”重要思想为指导，同心同德，开拓进取，为全面推进现代化建设事业、完成祖国统一大业、维护世界和平与促进共同发展而努力奋斗！武力相向，两败俱伤。它所带来的积极影响大于出口竞争力下降所带来的负面影响。完善文化产业政策，鼓励多渠道资金投入，促进各类文化产业共同发展，形成一批大型文化企业集团，增强文化产业的整体实力和国际竞争力。8％，比东部和中部地区分别高出6.唐家璇还就打击毒品犯罪和环境保护问题全面阐述了中方立场。有条件的企业要积极推行投资主体多元化。这些优质种羔羊出生时平均体重3650克，最重达5000克，比当地羔羊出生时的平均体重高出1100克。据日本民主党高级官员说，田中开出的条件是她必须出任该党领导人。他和其他主管在去年春天的又一次战略会议上提出了这项最新的发放许可证的具体计划，委员会也最终予以放行。通过理论和实验两项竞赛，共产生金牌17枚、银牌33枚、铜牌49枚。1960年大庆石油会战时，我们吃住在涝洼地里。他们干嘛要让头号对手诺基亚控制手机业今后的方向呢？说来也巧，采访奴利娅时，我穿着一件刚刚在一次国际会议上买的绣花衬衫。铁木尔·达瓦买提强调，在新的一年里，我们要进一步加强民族团结，维护社会稳定和祖国统一，为全面建设小康社会营造更加和谐的社会环境。据美国联邦调查局的资料，最近4年来，经济间谍案的数量增长了323%。一切从大处着眼，既要考虑自己利益，又要考虑对方利益。虽然如此，国际水稻研究所已经开始致力于研究使多种普遍种植的水稻带有富含维生素A的新特点。我们一定要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，振奋精神，与时俱进，求真务实，扎实工作，为全面完成十六大提出的各项任务，开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。透视世界近几十年的发展历程，可以看出，其走向将是趋于平衡的多极。1999年以来，在中印两国领导人的共同努力下，中印关系已经逐步走出低谷，平稳地向前发展。65亿元，共对900余名犯罪嫌疑人采取了强制措施。在涉及民用航空的十部国际公约、一部补充公约、两项协议、十六项议定书和《国际民用航空公约》的12项修订条款中，中国目前已加入六部国际公约、九项议定书和《国际民用航空公约》所有修订条款并签署两部国际公约。自从民进党执政当局上台之后，台湾的分裂势力合流、嚣张，他们欺骗、误导台湾人民，把人民的安全和福祉当作他们政治冒险的赌注。我请求里根总统敦促美国采取有效的经济措施，但他们不准备这样做。刘剑锋说，今年民航安全工作的总体目标是，杜绝运输飞行事故，不发生空防事故，实现运输飞行和空防安全年。坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，艰苦奋斗，埋头苦干，不断增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力，是做好对外工作的坚强保证。图②群众为达到楼层高度迫于无奈在房顶上加高了一面墙。出席会议的各成员领导人身着泰国民族服装集体合影。灿烂的阳光照耀着大连星海湾畔的城雕广场，照耀着为纪念这座城市百年庆典建造的近千双各界人士足迹的铸铜浮雕。欧盟人士认为，欧元区今年经济增长率有可能保持在百分之二或者百分之二点五之间。对于如何度过第一个“五一”七天长假，许多深圳人选择了外出旅游，深圳至昆明、海口、桂林、黄山、厦门等地的航班爆满。1995年1月25日，为了救助那些在途中遭遇意外的危困旅客，兰州火车站的1100名职工捐款44711元，建立了“旅客救急基金”。但是，面临的社会矛盾大量增加，一些地方干群关系紧张，群众上访时有出现。一踏进吴氏宗祠，吴伯雄与夫人戴美玉浓浓的乡情涌上心头，吴伯雄激动地热泪盈眶，频频以手拭去眼角的泪水。李铁映在信中说，由孙中山先生领导的辛亥革命，推翻了统治中国几千年的封建专制制度，建立了中华民国，为近代中国的进步打开了闸门，由此开创了中华民族的近代民族民主革命。本报北京8月20日讯记者李建兴报道：今天，国家税务总局宣布：今年1至7月，我国个人所得税收入达547亿元，完成年计划的67.有关部门还呼吁广大市民提高保护野生动物资源意识，改变落后的饮食观念，拒食野生动物。通知要求国土资源部门加强地质灾害监测，特别是对地质灾害高发区、危险区的实时监测。研究中国近现代史，特别是研究中华民国史，对于总结历史经验，认识历史发展规律，认清中华民族的前进方向，实现中华民族的伟大复兴，极有意义。其实在冬春季节，没有了旅游旺季的拥挤和喧嚣，更利于游客在宁静的气氛中感悟敦煌艺术的博大和精深。半个世纪来，多数科学家认为地球上的生命起源于简单的无机分子。他们十几年的言行已经作出了最清楚的说明。战斗力、说服力、感召力、凝聚力，是我们党的思想政治工作的鲜明特征和力量所在。国务委员兼国务院秘书长王忠禹今天下午在中南海会见了波兰总理府外事国务秘书、民主左派联盟党领导成员塔德乌什·伊文斯基一行。它希望深入地改革社会，以使社会成为以人道主义为基础的真正的民主社会。政协河北省第九届委员会第一次全体会议1月15日选举赵金铎为省政协主席。随着固定利率债券市场供给量的增加，一些机构投资者对长期固定利率债券的需求逐渐减少。该是挤干“政绩”水分的时候了！“三十而立”。一年过去了，扎伊娃还能清楚地记得那天晚上发生的事情：半夜1点多钟，突然一声天崩地裂般的巨响将她从睡梦中惊醒，接着，瓦砾和土块重重地砸在她身上，睡在一旁的丈夫惨叫了一声就没了声息，儿媳妇迪德在隔壁房里不停尖叫，孩子们哭成了一片。我指着鸟给李先生看，而他指着现代的农业设备给我看。记者：这次职业道德教育的主要内容是什么？中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席大会并发表重要讲话。陈水扁在抛出“一边一国”论的同时，台湾当局又叫嚷要推进什么“多点攻击外交”。6月中旬，总政治部发出通知，要求全军和武警部队学唱《军人道德组歌》。两年前，为组织更多的下岗职工再就业，居委会提出在小区建一个既方便群众又能解决就业的集贸市场。第二个演示的产品是第三代无线通信，其速率是目前第二代无线通信速率的3倍，适合“远程教学”。在我国加入WTO、全国各行各业以新的姿态面对经济和社会发展的机遇与挑战的时候，我们迎来了新千年第一个国际民航日。日前，江西省九江市地矿局在公安等部门的配合下，对位于九江县城门山铜矿的一个体非法采矿斜井进行彻底炸封。每个双月的10日为民情恳谈日，12个村召开恳谈会，邀请村民代表、民意代表、县乡人大代表、政协委员参加；乡领导、站所的负责人分成12个组会同村两委成员参加恳谈。《新观察家》记者问：当上个世纪的人工智能研究人员宣布2050年将有一批有“意识”的计算机问世时，人们对此是持怀疑态度的。山东威海边防支队破获1起特大团伙偷渡案，抓获偷渡人员201人。我特别感激密特朗总统。（2）完善社会主义市场经济体制的目标和任务。与会学者认为，2002年是中国人权事业继续取得明显进步的一年，国民经济持续快速增长，人民的生存权、发展权和经济、社会、文化权利进一步改善，人民生活水平继续提高，司法改革和政治文明建设继续推进，民主法制建设取得新的进展，公民权利、政治权利得到有效保障。我们可以自豪地说，再经过几十年的奋斗，孙中山先生及一切革命先驱们憧憬的中华民族伟大复兴的美好前景，必将得到实现！73米，超过1991年的最高水位0.元宵节刚过，几股庞大的铁路客流汇聚武汉。本报讯日前，中国工商银行与香港大学、复旦大学联合在上海举办了首届面向工行高级管理人员的国际工商管理硕士学位（IMBA）培训班。姜春云最后强调，西部大开发是一个非常大的课题，西部大开发的法制建设是一篇很大的文章。油田公司党委书记孙淑光说，实行“四个不一样”，是改革之需、发展之需、时代之需，它为大庆油田的可持续发展注入了新的生机与活力。我们要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，以邓小平理论为指导，解放思想，实事求是，大胆实践，勇于开拓，正确把握西部大开发法制建设的规律和特点，切实有效地搞好西部大开发的法制建设，以自己卓有成效的工作，为西部地区的大开发、大发展做出应有的贡献。五是加强管理，维护公平竞争的经营环境。艰苦和边远地区津贴100％由中央财政负担。她说，老百姓就看事实，你说得再多，不如办一件看得见、摸得着的实事。农民的生产经营活动应当由农民自己作主，干部只能进行引导，提供服务和示范。东亚合作有着巨大潜力和广阔前景。面对政府部门对核能的专业论述，高成炎的特殊资历，在两军辩论时，常常能适时地“打击”这些专家的自信，对于反核论述的充实也有很大的帮助。这种竞争正在改变网上经纪公司。种种原因，使他一度离开党的怀抱，失去与党的联系。1991年8月底被任命为萨马拉州州政府首脑，1996年12月当选为该州州长，并进入联邦委员会。本报讯湖北省恩施土家族苗族自治州大力发展开放型经济带来了涉外税收的大幅度增长。”林茂沟的居民们还记得刚搬到小区时流传的这段顺口溜。”随后，我们一起望着窗外，一起记日记。按理说，这是不少拉美国家期待已久的事情，应受到广泛的欢迎才对。北京发团的“海南双飞5日游”“十一”报价3700元，较此前的1800元翻了一倍多，其他到海南的旅游行程也都有四成以上的涨幅。你幸福吗？27岁的彭晓辉说，实行“四个不一样”后，她意识到今后必须凭本事吃饭、靠能力发展了。阿达米1987年至1996年任总理，1998年9月再度出任总理。英国研究人员指出，与其他音乐家相比，萨克斯管吹奏者更有可能为其所追求的艺术“献身”。本报讯今年以来，在全国外贸出口增长下滑的严峻形势下，浙江省民营企业出口继续实现快速增长。政协委员、北京开关厂厂长黄国诚说，国有企业的改革和发展必须贯彻全心全意依靠职工群众办企业的方针；而依靠职工群众办企业又必须高度重视和切实加强群众监督。第六，加强山洪灾害和台风的防御工作。近日，去浙江衢州调查党员干部作风建设问题，听到一个很新鲜的比喻，说是当干部要有“三盆水”：一盆洗头，更新观念；一盆洗手，勤政廉洁；一盆洗脚，调查研究。他说，一个由赫尔曼德省省长谢尔·穆罕默德率领的著名反塔利班领导人小组正在就最后的条件进行谈判。无私无畏，两袖清风，一个共产党人的浩然正气，使多少人为之振奋！06米，但仍超过警戒水位0.经营性文化产业单位要创新体制，转换机制，面向市场，壮大实力。财政政策要在促进经济增长、优化结构和调节收入方面发挥重要功能，完善财政政策的有效实施方式。格哈特还要求德国联邦总理施罗德直接与美国总统布什就此事进行交涉。与此同时，苏州下决心压缩淘汰技术含量低、能耗高、污染重、效益差的产业和产品，大力发展新兴产业。深入学习、深刻领会讲话精神，用讲话精神指导党史工作，是党史工作者的根本任务和方向。同时，我们还建立了由政府、企业和旅客不同层次构成的服务质量监督体系，接受社会监督，使我国民航的服务质量逐步与国际接轨。现在当干部应该做什么？”记者一路走，村民们一路说。”今天回到上海的“抓斗大王”包起帆说，这是我第三次被评为全国劳动模范，江总书记赞扬全国劳模是“民族的精英、国家的脊梁、社会的中坚、人民的楷模”，表达了党和国家最高领导人对我们的重视，使我产生一种崇高的责任感。迟浩田说，中坦两国人民之间有着深厚的传统友谊。建立健全国有金融资产、非经营性资产和自然资源资产等的监管制度。不出人们所料，她一回到台湾就有一番表演，一面对自己这次的自取其辱竭尽遮掩、粉饰，一面则借机又一次煽动所谓“国际空间”遭到大陆“封杀”、“打压”的“悲情”。6岁。他说，试飞计划至少要持续两年，包括听取坠机事故审查小组的一系列建议。从全国看，“严打”整治斗争进展顺利，初战告捷，得到了社会各界和广大人民群众的欢迎。清江流域开发的成功，不仅为地方经济发展作出了贡献，而且也为国有企业的改革与发展积累了宝贵经验。他说，过去的一年，在党和国家的关怀下，民族地区与全国一样，经济建设迈上新的台阶，基础设施建设显著加强，扶贫攻坚取得新的成果，教育、文化、科技、卫生等各项事业得到进一步发展，人民生活水平进一步提高，社会稳定，民族团结，充满了蓬勃向上、繁荣祥和的景象。中国石油和化学工业协会是石油和化工行业具有服务和一定管理职能的全国性、综合性的社会中介组织。依法规范文化市场秩序。图为4月4日，桂林中国国际旅行社导游在给来自美国的史密斯（右一）一家介绍桂林迷人的风光。这一事件预示，随着巴以冲突的激化，暴力袭击活动将进一步加剧。记者吕鸿、何洪泽报道：中国国务院总理温家宝10日下午在结束对美国的正式访问前，在波士顿接受美国有线电视新闻网（CNN）著名主持人多布斯的采访。有的是希望面见编辑，得到指导，心情可以理解。粮食主产区要加强粮食生产能力建设，主销区也要保护基本农田和一定的粮食生产能力。米特雷娃说，马中签署关系正常化文件是两国关系中的一个重要时刻，为两国各领域的合作开辟了前景。“要在3000亩沙地上栽树，仅买树苗一项就需现款10万元。积极探索国有资产监管和经营的有效形式，完善授权经营制度。外长们重点就跨国犯罪问题和发展问题进行了探讨。一些酒吧的服务员已经开始把顾客留在餐桌或吧台上的以分计算的欧元小费还给他们，以提醒这些“慷慨”的顾客。他说，江泽民主席十分关心柬埔寨今年遭遇的特大洪灾。对违反“10个严禁”的单位和个人，重庆市公安局将予以严肃追究和查处。1998年5月，印度当时的国防部长费尔南德斯大叫“中国威胁论”，随后便接连进行了5次核试验。”可当他千里迢迢来到长沙时，没想到却碰了一鼻子灰。特别是他在三十多年临床实践的基础上发明研制的中国嘉满酒，被公认为有益于打破亚健康状态，并能有效地调节人体免疫功能，对腰膝酸软、神经衰弱、精力疲惫等症状有独特功效。统一各类企业税收制度。对于依赖于铜线联接方式的商家和消费者来说，无线联网业的收费仍将是微不足道的。拉姆斯菲尔德这番言论是针对阿富汗情报官员的报告而做出的，该报告称赫尔曼德省一名被围困的塔利班指挥官提出条件，如果美国停止轰炸，他就交出逃亡的民兵领导人奥马尔，并让自己手下的士兵放下武器。研究人员今天说，每天吃一个苹果不仅能使你不易生病，对肺也有益处。国务院副总理温家宝、国务委员王忠禹出席了会议。会议认为，退耕还林还草必须坚持因地制宜，尊重自然规律和经济规律。增加国内短缺原材料、关键技术和重大设备的进口，推进重要物资进口来源多元化。增加对种粮农民的补贴和对产粮大县及财政困难县的转移支付，对部分粮食主产区的重点粮食品种实行最低收购价政策，多渠道增加农民收入。 首先要努力扩大消费需求。健全社会公示、社会听证等制度，让人民群众更广泛地参与公共事务管理。广泛开展全民健身运动。严厉打击伪造票据、凭证和做假帐等违法行为。加大保障性住房建设和棚户区改造力度，低收入群众住房困难问题得到一定程度缓解。 五、加快科技、教育发展，加强精神文明建设 积极实施科教兴国战略和可持续发展战略，促进经济结构调整，提高经济整体素质，推动经济和社会协调发展。加快推进县乡机构等配套改革。努力解决农民贷款难问题。 在切实做好上述工作的同时，要积极推进改革，逐步形成独立于企业事业单位之外、资金来源多渠道、管理服务社会化的有中国特色社会保障体系。完善成品油、天然气价格形成机制和各类电价定价机制。全面加强城乡居民最低生活保障制度建设，救助人数达到６６１９万人。继续实施“兴边富民行动”。推进国民经济和社会信息化。 （一）采取更直接、更有力的政策措施，促进粮食增产和农民增收。中国政府和人民愿与国际社会一道，共同应对风险挑战，共同分享发展机遇，为人类和平与发展的崇高事业做出新贡献！贯彻依法治国基本方略，坚持依法行政，政府法制建设进程加快。要在提高效益的基础上实现这个目标，必须付出艰巨努力。建设民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会，要广泛团结一切可以团结的力量，充分调动一切积极因素，激发全社会的创造活力；要妥善处理各方面利益关系，让全体人民共享改革和建设的成果；要正确处理改革发展稳定的关系，努力为经济社会持续发展创造有利条件和良好环境。 进一步稳定和加强农业的基础地位。 我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，适应国内外形势新变化，顺应各族人民过上更好生活新期待，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。 建立与我国国情相适应、与经济发展水平相适应的社会保障体系，是一项重要而艰巨的任务。和平与发展仍然是当今时代的主题。鼓励外商特别是跨国公司投资高新技术产业、基础设施等领域，以及在我国建立研究开发机构，参与国有企业的改组改造。突出抓好爱国主义教育，弘扬振兴中华的民族精神。中国人民银行要运用多种货币政策工具，及时调控货币供应总量。认真做好２００８年北京奥运会和２０１０年上海世界博览会的前期准备工作。各地要将中央企业下岗职工基本生活保障和再就业工作纳入地方总体安排，及时调剂社会筹集的资金。 切实保障农民工工资按时足额支付。调整国债资金使用方向，首先用于续建项目和收尾项目，还要安排一些必要的新开工项目。所有机关、企业、事业单位，都要精打细算，禁止各种不必要的开支。7%，取得了一系列重大成果。全国粮食连续四年增产，2007年产量达到50150万吨。依法保护知识产权。高度重视互联网的作用和管理。 保护和合理利用资源。 这是关系改革和发展全局的重要任务。 我们进一步加强农村扶贫开发工作，增加资金投入，改善贫困地区生产生活条件。推进城镇居民养老保险试点，解决集体企业退休人员养老保障的历史遗留问题，建立企业退休人员基本养老金正常调整机制。这些成就，标志着我国在全面建设小康社会道路上又迈出坚实的一步。奖励高校优秀青年教师。三要严肃财经纪律。 继续加强侨务工作，保护侨胞的正当权益，保护归侨和侨眷的合法权益，充分发挥他们在促进祖国统一和民族振兴中的独特作用。加强后勤建设。文学艺术、新闻出版、广播影视、计划生育、卫生、体育等各项事业，都取得新成绩。一要加快转变对外贸易增长方式。国有企业三年改革与脱困目标基本实现。主要是，国内有效需求不足和供给结构不适应市场需求的变化；农民和部分城镇居民收入增长缓慢；失业人员增多，有些群众的生活还很困难；收入分配关系尚未理顺；国有企业改革任务还相当繁重；市场经济秩序有待继续整顿和规范；重大安全生产事故时有发生；有些地方社会治安状况不好；部分地区生态环境恶化；一些政府工作人员脱离群众，形式主义、官僚主义作风和弄虚作假、奢侈浪费行为相当严重，有些腐败现象仍然突出。在积极做好社会保障、再就业和农村扶贫工作的同时，用很大力气解决拖欠职工工资、农民负担过重的问题。我们要保持清醒头脑，增强忧患意识和历史责任感，下定决心，知难而进，开拓创新，扎实工作，以新的精神状态、新的工作面貌，迎接新的考验，决不辜负人民的期望。 （七）适应新的形势，提高对外开放水平 我们必须统筹国内发展与对外开放，充分利用国内国外两个市场、两种资源，拓展发展空间，积极主动地做好对外开放各项工作，增强参与国际合作和竞争的能力。尽管难度很大，但由于措施得当，工作细致，改革进展顺利。加快节水灌溉、人畜饮水、县乡公路、农村能源、农村教育和医疗卫生设施等建设。加强农业社会化服务体系建设。要从政治思想、工作作风、制度建设和机构改革等方面加大工作力度，着重抓好以下几个方面。建立完善基本药物保障供应体系，加强药品监管，确保用药安全，切实降低药价。 我们要坚持与邻为善、以邻为伴的方针，与周边各国深化睦邻友好合作，维护地区和平与稳定。这是提高农业经济效益，增加农民收入的根本途径。5亿元，比上年增加1304.着眼于现代化建设全局和长远发展，培养和造就坚持走有中国特色社会主义道路，有较高政治理论素养和开拓精神，掌握现代科学文化和管理知识，并经过实践考验的高素质领导人才队伍。加强学术道德建设。 （六）切实加强民主法制建设。普法宣传教育深入进行，公民的法制观念增强。全面实施村级公益事业建设一事一议财政奖补，大幅增加奖补资金规模。突出表现在能源消耗高、环境污染重。在化解金融风险隐患过程中，国家拿出相当大的财力，解决与群众个人利益相关的遗留债务问题。进一步扩大基层民主，完善村民自治和城市居民自治，尊重基层和群众的民主权利。深化资源性产品价格和环保收费改革，建立健全能够灵活反映市场供求关系、资源稀缺程度和环境损害成本的资源性产品价格形成机制。大力发展职业教育。要以人为本，把保障和改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，坚定不移走共同富裕道路，使发展成果惠及全体人民；坚持统筹兼顾，促进城乡、区域、经济社会协调发展；加快转变经济发展方式，大力推进自主创新，节约资源和保护环境，使经济社会发展与人口资源环境相协调，提高发展的全面性、协调性和可持续性。从资源开采、生产消耗、废弃物利用和社会消费等环节，加快推进资源综合利用和循环利用。认真解决好进城务工农民子女上学的问题。充分发挥货币政策的作用，适当控制货币信贷规模，优化信贷结构，既要支持经济增长，又要防止通货膨胀和防范金融风险。鼓励各地在医院管理体制、医疗服务价格形成机制和监管机制等方面大胆探索。加强农产品质量安全体系和农业社会化服务体系建设。大力推进科教兴农，加强生物技术、信息技术等高新技术的研究与开发应用，推广优良品种和先进适用技术，积极扶持农业科技产业发展。纺织行业提前一年实现三年脱困目标，其他行业也出现了增盈或减亏的好势头。对不符合市场准入条件的新建项目和改扩建项目，金融机构不予贷款。水稻基因组精细图完成、１０兆瓦高温气冷核反应堆实验工程建成、超大规模并行处理计算机研制成功、“神舟”系列飞船试验成功等，标志着我国在相关领域跨入世界先进行列。 过去五年，我们是一步一个脚印走过来的，中国人民有理由为此感到自豪！根据党中央的决定，在县级以上党政领导班子和领导干部中开展“讲学习、讲政治、讲正气”的教育，明显提高了各级领导干部的思想政治素质，保证了改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行。[< ="">< ="1" ="-: 18">2001年政府工作报告</> < ="">< ="楷体_2312">——2001年3月5日在第九届全国人民代表大会第四次会议上</>
</>
  国务院总理朱镕基</>  各位代表： 从今年开始，我国将实施新世纪第一个五年计划。抓紧改革和完善出口退税机制，对生产企业自营或委托外贸企业代理出口的自产商品，全面实行“免、抵、退”税办法。深入开展严厉打击各种犯罪活动的斗争，强化社会治安综合治理，维护了社会稳定。 要进一步办好国有企业再就业服务中心。 在国际风云变幻的形势下，我国外交工作进一步开创了新局面，国际地位和影响继续提高。深入开展规范执法行为、促进执法公正的专项整改活动，保障公民合法权益。新开工建设３６项重点工程，投资总规模６０００多亿元。继续整治成品油市场和各类集贸市场。对发展中国家特别是周边国家提供经济技术援助，开展带资承包，投资经营，提供无息、低息贷款。切实保护、合理开发和节约使用各种自然资源。政府自身改革和职能转变滞后，行政审批事项仍然过多，社会管理和公共服务职能比较薄弱；一些部门之间职责不清、协调不力，管理方式落后，办事效率不高；有些关系群众利益的问题还没有得到根本解决；有些政府工作人员依法行政观念不强；形式主义、官僚主义、弄虚作假和奢侈浪费的问题比较突出；腐败现象在一些地方、部门和单位比较严重。各级政府都要增加对“三农”的投入。坚持开展东部和西部地区协作扶贫。在专项规划指导下，继续加强能源、重要原材料等基础产业和水利、交通、通信等基础设施建设。社会法制化管理水平不断提高。全国财政安排农村义务教育经费1840亿元，全部免除了西部地区和部分中部地区农村义务教育阶段5200万名学生的学杂费，为3730万名贫困家庭学生免费提供教科书，对780万名寄宿学生补助了生活费。强化全民国防意识，健全国防动员体制。抓紧实施全国草原生态保护建设规划。各级政府抓经济发展，主要是为市场主体服务和创造良好发展环境，不能包办企业投资决策，不能代替企业招商引资，不能直接干预企业生产经营活动。加强对高校扩招后首批毕业生就业的指导和服务，全国普通高校毕业生就业率去年底达到８３％，比上年增加６０万人。要在总结安徽省试点经验的基础上，加快改革步伐。全面推进素质教育。经济生活中的主要问题仍然是有效需求不足，经济结构不合理的矛盾仍很突出，劳动就业压力增大，农民收入增长减缓。加强基础教育，巩固扩大农村地区“两基”成果，特别是加快贫困地区和少数民族地区普及九年义务教育步伐。清理和减少了行政审批事项。 实施人才强国战略，把培养、吸引和用好人才作为一项重大任务。重视和加强安全生产，健全安全生产责任制。调整和优化财政支出结构，逐步建立适应社会主义市场经济要求的公共财政框架。 一年来，我们以科学发展观统领经济社会发展全局，主要做了以下几方面工作： （一）着力解决经济运行中的突出问题。 一年来，我们做了以下主要工作： （一）及时果断调整宏观经济政策，全力保持经济平稳较快发展 我们正确把握宏观调控的方向、重点、力度和节奏，采取一系列促进经济平稳较快发展的政策措施，在复杂多变的形势下，积极应对国际金融危机的严重冲击，努力增强调控的预见性、针对性和有效性。健全政策性农业保险制度，建立农业再保险和巨灾风险分散机制。 大力优化投资结构。已淘汰的生产能力，绝不能以任何借口和形式恢复生产。鼓励留学人员回国工作或以适当方式为祖国服务。强化政府社会管理职能，广泛动员和组织群众依法参与社会管理，发挥社会组织的积极作用，完善社会管理格局。 （一）保持物价总水平基本稳定 当前，物价上涨较快，通胀预期增强，这个问题涉及民生、关系全局、影响稳定。3％。财政体制在分税制改革的基础上，实行了所得税分享改革。过去一年，我们的各项工作取得了很大成绩。五年间，国务院提出法律议案５０件，颁布行政法规１５０件；适应发展社会主义市场经济和加入世贸组织的要求，对２０００年底以前发布的７５６件行政法规进行全面清理，废止７１件，宣布失效８０件。 回顾过去，我们创造了不平凡的光辉业绩；展望未来，我们对国家的锦绣前程充满信心！ ——基础设施建设成就显著。继续推进教育管理体制改革，今后除教育部和少数特殊部门外，国务院其他部门不再直接管理学校，形成中央和省两级政府办学、以地方政府管理为主的新体制。既要积极进取，抓住机遇加快发展，又不能脱离实际条件，盲目扩大建设规模、片面追求经济增长速度。北京赢得了２００８年奥运会举办权。所有政府工作人员都要学会并善于依法处理经济社会事务。认真贯彻落实侨务政策，进一步做好侨务工作。深化收入分配制度改革。进一步搞好在辽宁全省和其他省、自治区部分城市完善社会保障体系的试点工作。二要抓紧制定专项规划，明确各行业节能降耗的标准、目标和政策措施。 各位代表！依法扩大养老、失业、医疗、工伤等社会保险覆盖面，提高个体、私营和外资企业的参保率，完善灵活就业人员的参保办法。有法不依、执法不严的问题比较普遍。 坚持把经济发展和社会发展结合起来。5%。年底前，在全国普遍建立健全乡镇或区域性农业技术推广、动植物疫病防控、农产品质量监管等公共服务机构。今后要继续采取措施，认真加以解决。我代表国务院，向全国工人、农民、知识分子和干部，向社会主义劳动者和社会主义事业建设者，向解放军指战员、武警部队官兵和公安民警，表示诚挚的感谢！ 深化以国有企业改革为中心的各项改革。正确处理新形势下人民内部矛盾，健全预防、化解各种矛盾和纠纷的机制，重视做好人民群众来信来访工作，维护正常社会秩序和社会稳定。加强思想道德建设，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，弘扬集体主义、社会主义思想。要全面贯彻党的十五届六中全会精神，着力抓好三个方面。凡此种种，耗费巨额资财，必须坚决刹住这种奢侈浪费之风。以城市繁荣带动农村发展，促进城乡协调发展，是新形势下解决“三农”问题的重要途径。 我们将坚定不移地贯彻执行“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事。转变政府职能，必须改革行政审批制度。重视海洋资源开发与保护。依法保护与合理利用国土资源。努力改善投资环境，规范招商引资活动。每个政府工作人员都要忠实履行全心全意为人民服务的宗旨，做到清正廉明。各地方务必加强对社会保障资金的监督和管理，保证专款专用。完善就业服务体系，加强就业技能培训、职业介绍和就业指导。素质教育不断加强，促进了学生德智体美全面发展。武器装备现代化水平显著提高。搞好城乡规划工作。 继续实行以质取胜和市场多元化战略，贯彻落实各项鼓励出口的政策，努力扩大出口。8亿人，比2002年增加近1倍；88个城市启动城镇居民基本医疗保险试点；新型农村合作医疗制度不断完善，已扩大到全国86%的县，参合农民达到7. 切实加强政风建设。6%和6.将孤儿养育、教育和残疾孤儿康复等纳入财政保障范围。支持国有大中型企业通过主辅分离、辅业改制，分流安置富余人员。认真落实并基本完成“八七”扶贫攻坚计划，制定和实施新世纪头十年农村扶贫开发纲要。7%；居民消费价格总水平上涨1.坚持扩大内需的战略方针，采取鼓励消费的一系列政策措施，增加城乡居民特别是低收入群众收入，消费规模持续扩大，结构不断升级。邮政体制改革顺利进行，电力、电信、民航、铁路等行业改革取得积极进展。外交工作成果显著。打破部门、行业垄断和地区封锁，反对地方保护主义，尽快建立和完善全国统一、公平竞争、规范有序的市场体系。启动了农村卫生服务体系建设，中央财政安排27亿元国债资金用于县、乡、村三级医疗卫生基础设施建设。二是继续贯彻落实去年出台的调整收入分配的各项政策措施，保障城镇中低收入居民的收入稳定增长。 一年来，我们积极开展全方位外交，努力争取和平稳定的国际环境、睦邻友好的周边环境、平等互利的合作环境和客观友善的舆论环境，在一系列涉及世界和地区安全与发展的重大问题上发挥了建设性作用，加强了中国同世界各国的友好交往和互利合作，中国人民与世界各国人民的友谊进一步增强。加强劳动保障监察。 促进科技进步和创新，为结构调整和经济发展提供强大动力。 我国经济体制改革仍处在攻坚阶段。 （二）大力推进改革开放，注重制度建设和创新 全面深化农村改革。 一年来的成就，是以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭全局、正确领导的结果，是广大干部群众共同奋斗、辛勤劳动的结果。"/> < ="">< ="#0000" ="楷体_2312">3月5日，国务院总理温家宝在第十一届全国人民代表大会第一次会议上代表国务院向大会作政府工作报告。加强互联网站的建设和管理。经过全国上下共同努力，宏观调控取得明显成效。从今年起，逐步降低农业税税率，平均每年降低１个百分点以上，五年内取消农业税。严格落实差别化住房信贷、税收政策，调整完善房地产相关税收政策，加强税收征管，有效遏制投机投资性购房。对于这些问题，我们要继续采取有力措施，切实加以解决。同时，坚持两手抓、两手都要硬的方针，不断加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，为集中精力从事经济建设创造了良好的政治社会环境，并提供强大的精神动力。进一步改革科技体制，深化应用型科研机构和社会公益型科研机构改革。 去年，我们隆重庆祝了中国共产党成立８０周年，江泽民总书记发表“七一”重要讲话，阐述了“三个代表”思想的科学内涵和重大意义。继续把高校毕业生就业放在首位，做好重点人群就业工作。加强大中型企业技术开发中心的建设。大力发展现代农业，加快社会主义新农村建设。向关心与支持祖国建设和统一的香港特别行政区、澳门特别行政区同胞和台湾同胞以及海外侨胞，表示衷心的感谢！ （六）加强民主法制建设，全力维护社会稳定。 ——经济持续较快增长。继续深化科技体制改革，完善科技服务体系，加强知识产权保护，鼓励发明创造，加快科技成果向现实生产力转化。 （六）加强社会建设和保障改善民生 经济越发展，越要重视加强社会建设和保障改善民生。 （三）统筹区域协调发展，推进西部大开发和东北地区等老工业基地振兴 促进区域协调发展，是我国现代化建设中的一个重大战略问题。大力发展体育事业。建立健全职工工资正常增长机制，严格执行最低工资制度。三是通过上市、兼并、联合、重组等形式，在主要行业形成若干拥有自主知识产权、主业突出、核心能力强的大公司和企业集团，使之成为调整结构、促进升级的骨干和依托。鼓励外商投资高新技术产业、现代服务业、现代农业和中西部地区，限制高消耗、高污染的项目。要高度重视并采取坚决有力措施，做好非典型肺炎、艾滋病、血吸虫病等重大传染病的防治工作。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，紧紧抓住历史机遇，勇敢面对各种挑战，开拓进取，团结奋斗，扎实工作，努力实现“十二五”时期良好开局，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进！有效调节过高收入，加强对收入过高行业工资总额和工资水平的双重调控，严格规范国有企业、金融机构高管人员薪酬管理。做好信访工作，加强舆论监督和社会监督。 （六）认真实施科教兴国战略和可持续发展战略 继续加大对科技、教育的投入。组织实施了１０００多项高新技术产业化示范工程，使一批具有自主知识产权的重大科技成果在短期内实现了产业化。 六是引导农村劳动力合理有序流动。加大既有建筑节能改造投入，积极推进新建建筑节能。我国正处于重要战略机遇期，经济应有较快发展，但增长速度也要适当。一是加快基础设施建设。调整和优化经济结构，要坚持以市场为导向，依靠科技进步，采取适应社会主义市场经济发展的新机制、新办法。 在肯定成绩的同时，也要清醒地看到，我们正面临前所未有的困难和挑战。我们将积极推进两岸人员往来和经济、文化交流，促进直接“三通”，依法保护台湾同胞在大陆的正当权益，继续推动在一个中国原则基础上恢复两岸对话和谈判。如果任其发展下去，局部性问题就会演变为全局性问题。依法规范和积极支持民办教育发展。在结构调整和改革深化不可避免地触及深层利益关系时，高度重视和采取各种政策措施，维护广大群众的基本利益。国土资源管理、环境保护、林业发展和生态建设等方面都做了大量工作，取得新成效。同时，要接受新闻舆论和社会公众监督；重视人民群众通过行政复议、行政诉讼等法定渠道，对政府机关及其工作人员的监督；加强政府系统内部监督，支持监察、审计部门依法独立履行监督职责。18万亿元。积极支持国防和军队建设，搞好预备役部队和民兵建设，建立和完善快速高效的国防动员体制。在长期建设国债资金使用中，重点支持基础设施建设，并同推进产业结构调整、企业技术改造、科技教育发展和生态环境建设结合起来，注意向中西部地区倾斜。外商直接投资４６８亿美元，增长１４．９％。 各位代表！继续理顺政府部门职能分工，防止有些事情互相推诿和无人负责。国防和军队现代化建设取得新进展。 我国现代化建设要始终坚持从国情出发，自觉遵循客观规律。坚持实施和完善积极的就业政策，从财税、金融等方面加大支持力度，中央财政安排就业补助资金五年累计666亿元。对农民非典患者实行免费治疗等措施，严防疫情向农村扩散。一要完善产业政策和行业规划，健全行业信息发布制度，正确引导社会投资方向。因减免农（牧）业税而减少的财政收入，主要由中央财政安排专项转移支付予以补助。稳定粮食种植面积，支持优势产区生产棉花、油料、糖料等大宗产品。农村居民人均纯收入和城镇居民人均可支配收入，2000年分别达到2253元和6280元，平均每年实际增长4.《中华人民共和国行政许可法》今年７月１日将正式施行，这是规范政府行为的一部重要法律，各级政府必须认真执行。94万亿元，比上年增长10.商品流通现代化步伐加快。在大力优化结构和提高效益的基础上，保持对外贸易稳定增长。三要积极发展第三产业特别是现代服务业。这是以江泽民同志为核心的党中央统揽全局、审时度势，及时作出正确决策和部署的结果，是全国各族人民锐意进取、团结奋斗的结果。引导和支持乡镇企业面向市场调整结构，提高管理水平和技术水平。 加强经济运行调节，缓解煤电油运紧张状况。向关心和支持祖国建设和统一的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞，以及广大侨胞，向一切关心和支持中国现代化建设的各国朋友，表示诚挚的感谢！利用外资水平进一步提高。我们成功举办北京奥运会、上海世博会，实现了中华民族的百年梦想。采取切实措施确保国有企业离退休人员基本养老金按时足额发放，不得有新的拖欠。举世瞩目的长江三峡水利枢纽二期工程即将完成，黄河小浪底等水利枢纽工程投入运行，南水北调工程开工建设。我们要贯彻邓小平外交思想，奉行独立自主的和平外交政策，反对霸权主义、维护世界和平，坚决捍卫国家主权和领土完整。 ——全面实现农村免费义务教育，这是我国教育发展史上的重要里程碑。统筹做好就业再就业工作，全面加强职业技能培训，平均每年城镇新增就业1000多万人、农村劳动力转移就业800万人。5亿千瓦，是1950年到2002年53年的总和；新增公路19.认真落实增加银行核销呆坏帐准备金的规模、对符合条件的企业实行债转股、提高企业直接融资比重等措施，改善国有企业资产负债结构，促进企业扭亏脱困。严厉打击黑恶势力犯罪、严重暴力犯罪、多发性侵财犯罪、毒品犯罪等。要努力提高政府立法工作质量。继续实施重点节能工程。各级政府要按照党中央关于今年工作的总要求，以邓小平理论和党的基本路线为指导，认真贯彻党的十五大和十五届三中、四中全会精神，继续执行中央关于推动改革开放和经济发展的一系列政策措施，正确处理改革、发展、稳定的关系，保持国民经济持续快速健康发展，切实加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，促进社会全面进步，以优异的成绩迎接新世纪。 全面贯彻落实“一国两制”方针和香港、澳门两个基本法。 这几年，在坚持扩大内需方针的同时，丝毫没有放松扩大出口的努力。深入开展群众性精神文明创建活动。 五年来，我们在民主法制建设、国防和军队建设、港澳台工作和外交等方面，也取得了重要进展。燃煤电厂脱硫工程取得突破性进展。主要是：经济增长的资源环境约束强化，投资与消费关系失衡，收入分配差距较大，科技创新能力不强，产业结构不合理，农业基础仍然薄弱，城乡区域发展不协调，就业总量压力和结构性矛盾并存，制约科学发展的体制机制障碍依然较多；服务业增加值和就业比重、研究与试验发展经费支出占国内生产总值比重没有完成“十一五”规划目标。五年的成绩来之不易。 ——必须坚持把人民群众利益放在第一位。 ——经济效益稳步提高。提高直接融资比重，发挥好股票、债券、产业基金等融资工具的作用，更好地满足多样化投融资需求。同时，由于国际国内都存在一些不确定因素，计划的预期目标要留有余地。大力发展和提升软件产业。加强艾滋病等重大疾病防治。依法严厉打击各种刑事犯罪活动，初步遏制了严重刑事案件上升势头。搞好教师队伍建设，全面提高教师的思想和业务素质。要努力保持低生育水平，促进优生优育。思想政治建设扎实有效。稳步提高职工最低工资、企业退休人员基本养老金和城乡居民最低生活保障标准。人民币汇率保持稳定。 切实转变外贸发展方式。 切实加强企业科学管理。 中国政府和中国人民愿与世界各国人民一道，共同为维护和促进人类的和平、发展与进步事业而不懈努力。继续发行1500亿元长期建设国债，集中用于在建项目和西部开发项目。进出口商品结构逐步优化。 （二）控制固定资产投资过快增长，大力加强薄弱环节。一要坚持国有经济布局和结构的战略性调整，完善国有资本有进有退、合理流动的机制。加快培育一批辐射面广、带动力强的龙头企业。展望祖国未来，前景无限美好。进一步健全民主决策制度，鼓励人民群众对政府机构及其工作人员进行监督，拓宽及时反映社情民意的渠道，使政府工作能够真正体现人民的意愿和利益。国有大中型企业建立现代企业制度的改革取得重要进展。粮食等主要农产品供给实现了由长期短缺到总量平衡、丰年有余的历史性转变。全年工业企业实现利润2202亿元，比上年增长52％；其中国有和国有控股工业企业实现利润967亿元，增长77．7％，都创造了近五年来的最高水平。做好老龄人口工作。企业重组、改组工作积极推进。宗教信仰自由政策进一步贯彻落实，宗教事务管理逐步走上规范化、法制化轨道。实施新一轮妇女儿童发展纲要，切实保护妇女和未成年人权益。 加强精神文明建设。加大对突出治安问题和治安混乱地区的整治力度。进一步发展文学艺术、新闻出版和广播影视业，实施精品战略，提供更多健康向上、人民群众喜闻乐见的精神文化产品。 实践表明，中央关于国有企业改革和促进再就业、加强社会保障体系建设的一系列方针政策是正确的，是相互配套的完整体系。高等教育持续发展。以乡镇机构、农村义务教育和县乡财政管理体制改革为主要内容的农村综合改革，取得阶段性重要成果。 推进文化体制改革和文化事业发展，加强文化市场管理。坚定不移地实施国家知识产权战略，提升知识产权的创造、应用、保护、管理能力，激发全社会创新活力。 加强医疗卫生工作。我们将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策。各级政府办事情、作决策，都要符合中国现阶段国情。国务院各部门共清理涉外规章和有关政策规定２３００件，废止８３０件，修订３２５件。努力在关键领域和若干科技发展前沿掌握核心技术和拥有一批自主知识产权。重点支持节水灌溉、人畜饮水、农村沼气、农村水电、乡村道路和草场围栏等设施建设。 ——教育事业迅速发展。要继续贯彻“一国两制”的方针，严格按照香港基本法和澳门基本法办事。 经济体制改革进一步深化。企业技术改造要做好规划，以“质量、品种、效益”为重点，选好项目，不能搞重复建设和单纯扩大生产能力。农村信用社要坚持为农业、农村、农民服务的方向，加强经营管理，充分发挥在农村金融中的主力军和联系农民的金融纽带作用。 ——现代市场体系建设全面展开。各级政府和所有工作人员都要有忧患意识和勤俭观念，时刻把国家和人民的利益放在心上。规范发展劳动力市场。二要抓紧制定和完善行业准入标准，严格市场准入。深化农村信用社改革。推进优势农产品产业带建设，促进农业产业化经营。实际利用外商直接投资比上年略有减少，但保持了相当规模。加强湿地保护。通过加快农村电网改造和整顿电价，降低农村用电价格，减轻了农民负担。大力发展就业容量大的劳动密集型产业、服务业、中小企业。 我们高度重视资源节约和环境保护。 四、继续推进改革，全面加强管理 要按照党中央确定的建立和完善社会主义市场经济体制的要求，继续推进各项改革，为促进结构调整、提高经济效益和实现国民经济持续快速健康发展提供强大的动力。经济增长连续四年达到或略高于10%，没有出现明显通货膨胀。继续推动多哈回合谈判，反对各种形式的保护主义，促进国际经济秩序朝着更加公正、合理、共赢的方向发展。加强科技基础条件建设。认真做好２００８年北京奥运会前期准备，把举办奥运会工作与推进首都改革开放和现代化建设结合起来。必须切实转变经济增长方式，各行各业都要杜绝浪费，降低消耗，提高资源利用效率，形成有利于节约资源的生产模式和消费方式，建设资源节约型社会。严格执行统计法。今年要着重抓好以下工作。着力加强重点建设，促进工业生产，保证物流畅通，及时对受疫情冲击较大的行业实行减免税费、贴息贷款等扶持政策，并制定促进就业和增加农民收入等方面的措施，最大限度地减轻了疫情对经济发展的影响。西部地区“两基”攻坚计划开始实施。广开渠道，为高校毕业生就业创造条件。我们战胜各种严峻挑战，靠的是发展；各领域取得的一切成就和进步，靠的是发展；解决前进道路上的困难和问题，仍然要靠发展。实行符合各地特点、发挥比较优势、各有侧重又紧密联系的区域发展战略，体现了统筹协调发展的要求，既有利于充分调动各地区的积极性，又有利于东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展。</>
</>
 2001年是进入新世纪、实施“十五”计划的第一年。加大对灾区和特困地区的支持，减免农、牧业税，并真正落到实处。94亿户。 八、从严治政，加强政府自身建设 全面推进依法行政，从严治政，建设廉洁、勤政、务实、高效政府。坚决查处违纪违法案件，坚决惩处腐败分子，坚决纠正损害人民群众利益的不正之风。体育健身和文化娱乐消费明显增多。 各位代表！我们必须不断完善社会主义市场经济体制，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，激发经济的内在活力，同时，科学运用宏观调控手段，促进经济长期平稳较快发展。要严厉打击境内外敌对势力、敌对分子的破坏活动，打击各类违法犯罪活动。大力发展中等和高等职业教育。进一步增加农业、能源、交通、社会事业等薄弱环节投入，促进协调发展，增强发展后劲。加强城乡基层自治组织建设，基层民主管理制度进一步健全。[< ="">< ="1" ="-: 18">2000年政府工作报告</> < ="">< ="楷体_2312">——2000年3月5日在第九届全国人民代表大会第三次会议上</> < ="">< ="楷体_2312"> 国务院总理朱镕基</>   各位代表： 现在，我代表国务院向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。加大执法力度，强化生态环境监管，严格控制主要污染物排放，抓紧解决严重威胁人民群众健康安全的环境污染问题。我们从政府工作的着力点和财政投入等方面，及时作出必要调整，推动社会事业加快发展。///001882790902753501.鼓励有条件的企业对外投资和跨国经营，加大信贷、保险、外汇等支持力度，加强对“走出去”企业的引导和协调。 四、大力推进产业结构优化升级 产业结构调整和升级，是经济结构战略性调整的重点，要突出以下几个方面。加快人口与计划生育法制建设。进出口贸易总额２．５６万亿美元，增长１７．８％。当前，要坚持和完善国有企业下岗职工基本生活保障、失业保险和城镇居民最低生活保障的“三条保障线”制度。继续推进集体企业改革，发展多种形式的集体经济。 根据“十五”期间的形势和任务，《纲要》提出今后五年经济和社会发展的主要目标是：国民经济保持较快发展速度，经济结构战略性调整取得明显成效，经济增长质量和效益显著提高，为到2010年国内生产总值比2000年翻一番奠定坚实基础；国有企业建立现代企业制度取得重大进展，社会保障制度比较健全，社会主义市场经济体制逐步完善，对外开放和国际合作进一步开展；就业渠道拓宽，城乡居民收入持续增加，物质文化生活有较大改善，生态建设和环境保护得到加强；科技、教育加快发展，国民素质进一步提高，精神文明建设和民主法制建设取得明显进展。农村计划生育工作进行了新的探索，并取得积极成果。进一步做好城市“低保”工作，规范“低保”标准和范围。 几年来，我们坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，大力加强社会主义精神文明建设，不断提高全民族的思想道德和科学文化素质，为现代化建设提供强有力的精神动力和智力支持，也有力地促进了经济和社会协调发展。做好法律服务和法律援助工作。 我们将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，全力支持香港、澳门两个特别行政区发展经济，改善民生。加强自然保护区、风景名胜区和旅游景区的资源与环境保护。推进流通体制改革，大力发展现代流通方式。这是党中央总揽全局、正确领导的结果，是全国各族人民团结奋斗、辛勤劳动的结果。正确处理改革发展稳定的关系，切实加强民主法制建设、精神文明建设和党的建设，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展。抓住当前粮食等农产品相对充裕的有利时机，采取“退耕还林（草）、封山绿化、以粮代赈、个体承包”的综合性措施，以粮换林换草。 健全公共财政体制，完善和规范中央财政转移支付制度。完善文化产业政策，鼓励社会力量参与文化事业建设。加强对互联网的利用和管理。教育、科技、文化、卫生、体育事业全面进步。 加强国土资源、环境保护和生态建设工作。推进政务公开，完善新闻发布制度，加强电子政务建设。国务院根据党的十六届二中全会审议通过的《关于深化行政管理体制和机构改革的意见》形成的《国务院机构改革方案》，将提交本次大会审议。 推进科技创新。深入整顿和规范土地市场秩序，全面清理各类开发区；暂停半年审批农用地转非农建设用地；制定了《关于深化改革严格土地管理的决定》；完善国土资源管理体制。去年，部分地区发生严重自然灾害，各级政府及时做好抗灾、救灾和灾后重建工作，累计救助灾民6800万人次。既向银行增发国债用以扩大投资，又增加居民收入以促进消费；既加强基础设施建设，又支持企业技术改造；既努力扩大国内需求，又积极鼓励增加出口。三是促进区域经济协调发展。6％。市场体系建设继续推进，资本、技术和劳动力等要素市场迅速发展，市场在资源配置中的基础性作用明显增强。 各级政府要坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，高度重视和加强社会主义精神文明建设。6%，其中清付农民工工资330亿元。基础设施建设明显加快，五年建成铁路新线1. 积极稳妥推进城镇化。推动企业成为技术进步和创新的主体。 ——西部大开发开局良好。///00188279090278502.东、中、西部地区要加强多种形式的合作，在协调发展中逐步实现共同富裕。支持以资源开采为主的城市和老矿区发展接续和替代产业。任何艰难险阻都挡不住中国人民胜利前进的步伐！重点打击暴力犯罪、毒品犯罪、有组织犯罪、涉枪涉爆犯罪等刑事犯罪，以及各种严重经济犯罪。要认真落实党中央关于把今年作为转变作风年的要求。有关部门要加强对改革工作的指导，保证生产经营正常运行和队伍稳定。加强互联网建设和管理。继续实行稳健的货币政策，适时调节货币供应量，保持人民币币值稳定。 坚持把改革开放和科技进步作为动力。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，以“三个代表”重要思想为指导，振奋精神，扎实工作，为实现“十五”计划目标，为把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家而努力奋斗！ 推进财税体制改革。大力发展畜牧业、渔业、林业。坚持积极有效利用外资的方针，注重引进先进技术和人才、智力资源，鼓励跨国公司在华设立研发中心，切实提高利用外资的总体水平和综合效益。这些政策措施在保护和调动农民积极性、保障重要农产品供给、增加农民收入方面发挥了重要作用，为稳定经济社会发展全局提供了有力支撑。继续清理开发区，整顿规范土地市场。开展新型农村合作医疗制度和医疗救助制度试点。中国农业银行和国家开发银行股份制改革顺利进行。今年，国务院各部门和地方各级政府都要以改革的精神，突出抓好管理。 我国与美国、俄罗斯、欧盟、日本的关系得到发展和改善。加强公共卫生设施建设，重点抓了省、市（地）、县三级疾病预防控制网络建设。继续严厉打击走私贩私活动。27%，化学需氧量、二氧化硫排放总量近年来首次出现双下降，比上年分别下降3.坚持走中国特色新型工业化道路，推动信息化和工业化深度融合，改造提升制造业，培育发展战略性新兴产业。完善基层计划生育基础设施和服务体系，切实加强流动人口计划生育管理。全国精减行政编制共计１１５万人。全国各族人民在中国共产党领导下，团结奋进，顽强拼搏，战胜种种困难，改革开放和经济社会发展取得举世公认的伟大成就。我们在实现教育公平上迈出了重大步伐。加快发展生产性服务业，积极发展生活性服务业。对外开放领域逐步扩大，投资环境继续改善。根据资金供求变化和经济发展需要，１９９８年以来五次降低银行存贷款利率。着力营造有利于服务业发展的市场环境，加快完善促进服务业发展的政策体系。对地方政府性债务进行全面审计，实施全口径监管，研究建立规范的地方政府举债融资机制。坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，加强军队全面建设，切实履行军队在新世纪新阶段的历史使命。宜于实行股份制的国有大中型企业，要利用股票市场，抓紧进行股份制改革。四是一些涉及人民群众切身利益的问题没有根本缓解，社会保障、教育、医疗、收入分配、社会治安等方面存在不少亟待解决的问题。这些成就，是以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体正确领导和决策的结果，是全国各族人民齐心协力、艰苦奋斗的结果，也是与海外侨胞、国际友人的支持和帮助分不开的。我国积极参与国际反恐合作并发挥了建设性作用。农村义务教育已全面纳入财政保障范围，对全国农村义务教育阶段学生全部免除学杂费、全部免费提供教科书，对家庭经济困难寄宿生提供生活补助，使1.加强和改进未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育。通过深化改革，调整政策，消除各种限制消费的障碍。廉政建设和反腐败斗争取得新的成果。同时，切实搞好县级“三讲”教育。 坚持优先发展教育。全年规模以上工业企业实现利润４６５７亿元，增长８．１％。 二是必须坚持政府调控与市场机制有机统一。整顿社会信用，严格结算纪律。 二、“十五”期间的奋斗目标和指导方针 展望新世纪初的国内外形势，未来五到十年，是我国经济和社会发展极为重要的时期。 二是深化粮棉流通体制改革。宏观调控要着眼于保持经济稳定较快增长，敏锐把握国际国内经济形势变化，增强预见性、针对性和有效性。要切实改进金融服务。这是在加工工业生产能力过剩的情况下调整结构的必然选择，既可以消除基础设施的“瓶颈”制约，又可以带动装备制造业等相关行业的发展。既增发国债、扩大投资，又适当增加城镇中低收入居民的收入，鼓励增加消费，从两个方面拉动经济增长。中央和地方财政安排专项资金70多亿元，对592个重点贫困县1700万名贫困家庭学生免除学杂费、免费提供教科书和补助寄宿生生活费，还为中西部地区1700多万名贫困家庭学生免费提供教科书，许多辍学儿童重新回到学校。各类企业都要严格执行最低工资制度，按时足额支付职工工资，并在提高效益的基础上增加职工收入。推进政府工作法制化，依法行政，从严治政。同时，推进农业结构调整，多渠道增加农民收入。切实加强基础研究、高技术研究，增强科技创新能力和竞争力。我们要以更大的决心和勇气推进改革，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，全面推进经济、政治、文化、社会等各方面改革创新，从根本上破除体制机制障碍，最大限度解放和发展生产力，促进社会公平正义。3%；投入国债建设资金95.在这里，我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚的感谢！认真做好老龄人口的工作，发展老龄事业。关停小火电机组7210万千瓦，淘汰了一批落后的煤炭、钢铁、水泥、焦炭产能。积极发展信息、金融、会计、咨询、法律服务等现代服务业，提高服务业整体水平。广播电视覆盖能力和质量明显提高。所有这些，不仅有力地促进了当前经济增长，而且为经济的长远发展打下了更好基础。6亿元，比上年增长90%。加快发展社会科学、文学艺术、新闻出版、广播影视等各项事业，坚持为人民服务、为社会主义服务，坚持正确舆论导向，创作出更多反映时代风貌和人民愿望的优秀作品。重点支持建设高速宽带信息网络、关键集成电路、新型运载火箭等重大高技术工程，形成我国高新技术产业的群体优势和局部强势。高中阶段教育得到加强。做好先进技术、关键设备和短缺原材料的进口工作。 加快中部地区发展是区域协调发展的重要方面。 用高新技术和先进适用技术改造提升传统产业。 加快健全覆盖城乡居民的社会保障体系。坚持和完善基本经济制度，营造各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护的体制环境。要统筹兼顾，乘势前进，保持经济和社会发展的良好势头。 一、2006年工作回顾 2006年，是我国实施“十一五”规划并实现良好开局的一年，国民经济和社会发展取得重大成就。抓紧做好加入世贸组织的各项准备工作。 五年来，国民经济保持良好发展势头，经济结构战略性调整迈出重要步伐。 解决13亿中国人的吃饭问题始终是头等大事，任何时候都不能掉以轻心。为此，我们必须坚定不移地贯彻执行扩大内需的方针，以及相应的宏观经济政策。加强和改进外汇管理。两年来新建、改建、扩建农村寄宿制学校2400多所，为16万个农村中小学校和教学点配备了远程教育设施。发展居民住房、助学等消费信贷，２００２年末消费贷款余额达１．０７万亿元。改善农民进城务工就业、创业环境，积极开展职业技能培训。加快政府管理信息化建设，推广电子政务，提高工作效率和监管有效性。要巩固政府机构改革成果，及时解决出现的新问题。坚持科学规划，严格管理。坚持计划生育基本国策，逐步完善政策，促进人口长期均衡发展，人均预期寿命提高1岁，达到74.启动燃煤电厂脱硝工作，深化颗粒物污染防治。全部免征农业税，取消农民各种不合理负担，彻底改变两千多年来农民种田缴纳“皇粮国税”的历史，实现这一目标只是农村税费改革迈出的第一步，巩固改革成果还要付出更大的努力，走更长的路。增进两岸政治互信，巩固两岸关系和平发展的政治基础，共同维护两岸关系和平发展的良好局面。最低生活保障制度实现全覆盖，城乡社会救助体系基本建立，社会福利、优抚安置、慈善和残疾人事业取得新进展。努力扩大农产品出口。向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚的感谢！１９９８年发生特大洪水后，总结实施了“封山植树，退耕还林；退耕还湖，平垸行洪；以工代赈，移民建镇；加固干堤，疏浚江河”的基本措施。完善食品安全监管体制机制，健全法制，严格标准，完善监测评估、检验检测体系，强化地方政府监管责任，加强监管执法，全面提高食品安全保障水平。 ——创新型国家建设进展良好，涌现出一批具有重大国际影响的科技创新成果。防止已被淘汰的企业和设备向西部地区转移，避免破坏生态环境。１９９９年以来，三次提高机关事业单位职工基本工资标准和离退休人员离退休金，实施年终一次性奖金制度，建立艰苦边远地区津贴制度。首先对政府机构进行重大改革，主要是进一步把综合经济部门改组为宏观调控部门，调整和减少专业经济部门，加强执法监管部门。银行要优先为国债项目提供配套贷款，增加对有市场、有效益、有信誉企业的贷款，加大对农业和农村经济、中小企业和服务业的信贷支持，规范发展消费信贷。抓好长江上游、黄河上中游等地区的天然林保护工程建设。同时，建立农业补贴制度，对农民实行粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴和农业生产资料综合补贴，对产粮大县和财政困难县乡实行奖励补助。中等职业学校招生规模扩大到741万人，在校学生总数1809万人。进一步扩大对外开放的领域和地域。加强社区建设，扩大社区服务。世界经济将继续缓慢复苏，但复苏的基础不牢。9％、5.积极开展信息化条件下的军事训练。8%；实际利用外商直接投资695亿美元。5％。我们必须高度重视，进一步采取措施，努力加以解决。一是加快产业结构调整和自主创新。四是努力发展服务业。深入开展基层安全创建活动。支持农民进城务工就业，清理和纠正对农民工的歧视性政策和乱收费，保护他们的合法权益，同时加强引导和管理。.除烟叶外，取消农业特产税，每年可使农民减轻负担４８亿元。新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学进一步繁荣。继续加强“三农”工作。坚持不懈地开展反腐败斗争，大力纠正部门和行业不正之风，依法惩处了一批违法违纪的腐败分子。认真贯彻党的侨务政策，充分发挥海外侨胞在祖国现代化建设与和平统一大业中的作用。这里，我代表国务院，向全国工人、农民、知识分子、干部、解放军指战员、武警部队官兵和公安干警，表示崇高的敬意！针对收容遣送工作中存在的问题，制定并组织实施《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》和配套措施。增加科技投入，提高科技开发能力。这是促进结构升级和增加就业的重要途径。特别是制约经济社会健康发展的体制性机制性问题仍很突出。 （六）抓住有利时机，深化经济体制改革 今年，要按照党的十六届三中全会决定的部署，有重点有步骤地推进改革，力求在一些重要方面取得新进展。对重点粮食品种实行最低收购价和临时收储政策，小麦、稻谷最低收购价提高了25%到40%。我们对伟大祖国的美好前景充满信心。加大社会保险费的征缴力度，逐步提高统筹层次。坚持质量第一，采用先进标准，更新和优化产品结构。国内生产总值比上年增长９．１％，达到１１．６７万亿元；按现行汇率计算，人均国内生产总值突破１０００美元，跨上一个重要台阶。高新技术产业、基础设施和服务业吸收外资明显增加。二是进一步落实和完善房地产市场调控政策，坚决遏制部分城市房价过快上涨势头。进一步发展粮食生产，稳定增加粮食播种面积，加强粮食生产基地建设，严格保护耕地特别是基本农田。8%。5%提高到51.继续实施退耕还林、天然林保护、“三北”防护林和防沙治沙工程。整顿和规范文化市场。 认真贯彻落实国务院《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》，为非公有制企业创造平等竞争的法治环境、政策环境和市场环境；进一步放宽非公有资本进入的行业和领域，拓宽非公有制企业融资渠道，依法保护私有财产权和非公有制企业权益。全国财政收入从１９９７年的８６５１亿元增加到２００２年的１８９１４亿元，平均每年增加２０５３亿元；国家外汇储备从１３９９亿美元增加到２８６４亿美元。“八七”扶贫攻坚任务虽已基本完成，但从根本上改变贫困地区面貌，仍是一项长期而艰巨的任务。5亿元增加到去年的98亿元，高校资助面超过20%，中等职业学校资助面超过90%，资助标准大幅度提高。要倾听群众呼声，关心群众疾苦，抓紧解决人民群众反映强烈和不满意的问题。认真落实促进下岗失业人员再就业的各项政策措施。我们要持之以恒，努力让全体人民老有所养、病有所医、住有所居。抓紧建立企业和个人信用信息征集体系、信用市场监督管理体系和失信惩戒制度。严格按照法定的权限和程序履行职责，建立健全工作责任制。深化改革，健全符合国际通行规则和我国国情的对外经济贸易体制。 全面加强人才工作。 在非典肆虐的情况下，我们坚持一手抓防治非典不放松，一手抓经济建设不动摇。侨务政策继续落实，侨务工作不断加强。深化科技管理体制改革，促进科技资源优化配置、高效利用和开放共享。二是切实加强廉洁自律，认真贯彻执行《廉政准则》，落实领导干部收入、房产、投资以及配偶子女从业、移居国（境）外等情况定期报告制度，自觉接受监督。 （九）进一步提高对外开放水平 中国的发展离不开世界。信访工作不断加强。切实加强对金融机构的监管，特别要采取有效措施，加强对金融机构各级主要领导干部和重要业务人员的监督和管理。 进一步转变政府职能，推进政府机构改革。强化企业内部改革，选择少量中央管理的大型企业和境外上市公司，进行收入分配制度改革试点，建立对企业经营者有效的激励和约束机制。为了建立正常的政府投资机制和稳定的资金来源，在逐年减少国债发行规模的同时，要逐年适当增加中央预算内经常性建设投资，今年拟先增加５０亿元。粮食主产区要继续坚持“三项政策、一项改革”，按保护价敞开收购农民余粮，中央财政继续给予资金支持，以充分发挥其粮食生产的优势。改善投资环境，积极引进境外资金、技术和管理经验。已有25个省（自治区、直辖市）、2133个县（市、区）初步建立了农村最低生活保障制度，1509万农民享受了农村最低生活保障。国有商业银行股份制改革和农村信用社改革取得重要进展，上市公司股权分置改革稳步推进，完善人民币汇率形成机制改革顺利实施。集中力量对重点流域、区域、海域、城市的污染进行治理。我们愿意继续与广大台湾同胞一起，为发展两岸关系和实现祖国和平统一共同努力。推动县域经济发展。继续争取在一个中国原则基础上恢复两岸平等的协商和谈判。各级政府要加强执法检查力度。 一年来的成就集中表现在：经济保持平稳较快发展，综合国力进一步增强；改革取得重要进展，对外开放实现新突破；社会事业加快发展，人民生活继续改善。坚持不懈地打击制售假冒伪劣产品、偷税、骗税、骗汇、走私等违法犯罪活动。这是保障农民合法权益，减轻农民负担的治本之策。“十五”期间要把全面贯彻党在农村的基本政策，加强农业基础地位和增加农民收入，作为经济工作的首要任务，着重抓好以下几项工作。我们深知，政府自身建设还有不小差距。继续促进民办教育健康发展。人口规划目标顺利实现。国内生产总值20. （六）加强法制建设，维护社会稳定 我们高度重视政府法制建设。产业结构调整成效明显。一要积极推进具有战略意义的高技术研究，力争在一些关系国民经济命脉和国家安全的关键技术领域取得突破。市场商品丰富，居民消费水平不断提高，社会消费品零售总额平均每年增长10.我们集中力量建成了一批关系全局的重大基础设施项目。我国同主要大国加强了对话，增进了信任，扩大了合作。大幅度增加对农业农村投入，中央财政用于“三农”的支出五年累计1.加快产业结构调整升级和重点企业改革改组改造。广辟就业门路，积极发展劳动密集型产业，充分发挥第三产业、中小企业和个体私营经济在扩大就业方面的重要作用。二是大力发展生产，保障主要农产品、基本生活必需品、重要生产资料的生产和供应。文化体制改革进一步深化，文化产业加快发展，对外文化交流更加活跃。整顿和规范市场经济秩序取得阶段性成果，仅对制假售假违法活动立案查处的就达１２０多万起，有力地打击了经济领域的违法犯罪分子。国内石油开发和生产不能适应经济和社会发展的需要，供需矛盾日益突出。政府各部门要各司其职，加强协调配合。93万亿元，比上年增加7694亿元；规模以上工业企业实现利润增长31%，增加4442亿元。重视和加强基础研究和高技术研究，支持一支精干的高水平科研队伍，在这些领域进行开拓性的工作。制定和实施一系列政策措施，进一步营造公平竞争的法制环境和市场环境，鼓励、支持和引导个体私营等非公有制经济发展。经济特区、上海浦东新区、天津滨海新区开发开放加快推进。严格执行领导干部不准利用职权和职务上的影响为配偶、子女谋取非法利益的规定，违者要追究领导干部及相关人员的责任。 各级政府都要自觉接受同级人民代表大会及其常委会的监督，主动加强与人民政协的联系，认真听取民主党派、工商联、无党派民主人士和各人民团体的意见。 ——就业超过预期目标。 在新的形势下，保障国家安全，维护社会稳定，具有十分重要的意义。农村中小学现代远程教育工程已投入80亿元，覆盖中西部地区80%以上的农村中小学，1亿多中小学生得以共享优质教育资源。 （二）坚持以经济结构调整为主线，着力提高经济增长质量和效益 发展是硬道理，是解决我国所有问题的关键，必须使国民经济保持较快的发展速度。坚持军民结合、寓军于民的方针，积极推进国防科技工业改革、调整和发展，提高自主创新能力。四是积极扩大就业和再就业。坚持把实施西部大开发战略放在区域发展总体战略的优先位置，认真落实西部大开发新十年的政策措施和促进西藏、新疆等地区跨越式发展的各项举措。我们鼓励和推动两岸人员往来和经济、文化等领域的交流与合作，鼓励和推动两岸直接“三通”。知识产权保护进一步加强。 ——这五年，我国社会生产力、综合国力显著提高。加强自然资源管理，依法保护和合理利用土地、森林、草原、矿产、海洋和水资源。五年来，国家财政支持农村生产支出和各项农业事业费达４０７７亿元，比前五年累计增加１８５２亿元。坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想教育广大干部群众。中央财政还安排专项资金支持农村劳动力转移培训和城镇退役士兵自谋职业。四要抓紧做好加入世贸组织后过渡期各项工作。在继续发展运输、商贸等产业的同时，要大力发展信息、金融、旅游、社区服务和中介服务等产业，逐步提高第三产业在国民经济中的比重。企业退休人员养老金人均每月新增１１０元。大力发展农村非农产业，壮大县域经济，提高农民职业技能和创业、创收能力，促进农民就地就近转移就业。9%；财政收入突破3万亿元，增加5232亿元；居民消费价格总水平上涨1.世界多极化、经济全球化在曲折中发展，谋求和平与发展、促进合作与进步已成为不可阻挡的历史潮流。监察、审计等专门监督工作卓有成效。  （四）积极推动区域协调发展。 ２００１年经济和社会发展的显著成绩，确实来之不易。各行各业和广大企业都要加快改革，强化管理，提高技术水平，增强竞争能力和抗御风险能力。适时，就是把握好调控措施出台的时机，见微知著，防患于未然；适度，就是松紧得当，不急刹车，不一刀切。 加大扶贫工作力度，中央财政安排扶贫资金122亿元，农村贫困人口比上年减少290万。党的十五届六中全会作出了加强和改进党的作风建设的重要决定。继续推进残疾人社会保障体系和服务体系建设。五年内，全国造林面积２７８７万公顷，封山育林３１５３万公顷，退耕还林３８２万公顷；治理水土流失面积２６．６万平方公里，治理沙化土地５７０万公顷。继续大力增收节支。许多城市开始实行以流入地政府管理为主的办法，努力使进城务工农民的子女能够上学。城镇住房制度、社会保障制度和政府机构等方面改革取得重大进展。人口和计划生育事业取得新进展，低生育水平继续保持稳定。大力发展现代流通、旅游、中介服务等第三产业，逐步提高其在国民经济中的比重。 五年来，我国各方面的成就确实来之不易。发展灵活多样的就业形式。 ——人民生活进一步改善。要加强行政执法监督，促进严格执法、公正执法和文明执法。中西部地区要抓住机遇，加快改革开放步伐，发扬自力更生、艰苦创业的精神，注重实效，扎实工作，努力搞好各项建设。尽快实施电信、电力、民航管理体制改革，抓紧研究制定铁路管理体制改革方案。五年全国公路建设投资１２３４３亿元，扣除价格变动因素，是１９５０年到１９９７年全国公路建设投资总和的１．７倍。加大新闻出版、广播影视业改革的力度。 民族、宗教、侨务和对台工作进一步加强。所有这些，对于我们党和国家事业的发展都具有重大而深远的影响，极大地激发了全国各族人民的爱国热情，增强了民族自豪感和凝聚力。 一年来，我国基础研究、战略高技术研究和高新技术产业化取得重要进展。发展社会福利、社会救济、优抚安置和社会互助等社会保障事业。继续调整和完善所有制结构。进一步改革和减少行政审批，必须审批的也要规范操作，简化程序，公开透明，明确责任。建立环境保护和防灾减灾保障体系。做好防灾减灾工作。电力、电信、民航等行业的改革加快。加快建设国家创新体系，实施知识创新工程和技术创新工程，突破了一批产业发展急需的前沿技术、核心技术和关键装备技术，一大批科研成果实现了产业化。积极稳妥推进医药卫生体制改革，全面建立城镇居民基本医疗保险制度、新型农村合作医疗制度，惠及12.加强农村水电路气房建设，大力改善农村生产生活条件，努力为农民建设美好家园。大力发展高新技术产业，积极推进国民经济和社会信息化。 三、大力推进经济结构的战略性调整 加快经济结构的战略性调整，是当前扩大内需、促进经济增长的迫切要求，也是适应我国经济发展阶段性变化、应对日趋激烈的国际竞争的根本性措施。粮食、棉花流通体制改革取得成效。文化、卫生、体育等各项社会事业继续发展。广泛采用先进适用技术改造传统产业，努力振兴装备制造业。 加强政府立法工作。加快减免农业税步伐。社会科学、文学艺术、新闻出版、广播影视、医药卫生、计划生育和体育等各项事业取得新成绩。整合行政资源，降低行政成本，提高行政效率和服务水平。五是切实维护国家安全。增强公共文化产品供给和服务能力，重点加强中西部地区和城乡基层的文化基础设施建设，继续实施文化惠民工程。大力推进信息化，用信息化带动工业化，加快工业化进程。企业“走出去”步伐明显加快，累计对外直接投资2200亿美元，对外工程承包和劳务合作营业额3352亿美元。但是，单边主义倾向有新的发展，局部冲突不断，国际恐怖主义活动频繁，南北差距拉大，传统和非传统安全问题交织，给各国人民带来严峻挑战。在自然灾害较重的情况下，主要农产品产量稳步增加。本届政府初期，亚洲金融危机冲击，世界经济增长放慢；国内产业结构矛盾十分突出，国有企业职工大量下岗；１９９８、１９９９年连续遭受特大洪涝灾害。城镇新增就业5771万人，转移农业劳动力4500万人；城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均分别实际增长9.切实增加对各种所有制中小企业特别是科技型企业的贷款。建立了全国社会保障基金，已积累资金１２４２亿元。这有力地促进了廉政建设，提高了政务效率，密切了政府与人民群众的联系。中国人民有决心也完全有能力早日解决台湾问题，完成祖国统一大业。现在，我代表国务院，向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。这是我国社会主义现代化事业取得的伟大成就，是中华民族发展史上一个新的里程碑。加强文物和文化遗产保护。我们将继续坚持“一国两制”的方针，支持香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府依法施政，维护香港、澳门的繁荣和稳定。要力保现有市场，开拓新的市场。在一些生产性服务业领域推行增值税改革试点，推进资源税改革。坚持和完善民族区域自治制度。坚持“一国两制”方针，香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法得到贯彻执行。国有经济布局调整、国有企业股份制改革和国有资产监管取得新进展。全力做好抗灾救灾工作，中央财政用于洪涝、干旱、地震等救灾救济支出８０．３亿元，比上年增长６３．９％；用于灾后重建的中央投资２７．９亿元。要总结实践经验，进一步完善粮食流通体制改革的政策和措施。以上几项，仅中央财政当年就增加支出６２１亿元。加强职业教育和培训。引导高中阶段学校和高等学校办出特色，提高教育质量，增强学生就业创业能力。加强对垄断行业个人收入分配的监管。实施新的《信访条例》，畅通了信访渠道，规范了信访秩序。传统工业改造和淘汰落后生产能力有较大进展。 积极开展对外交往与合作，全方位外交取得重大进展，坚定地维护和发展了国家利益。 国有企业改革之所以取得重大进展，至关重要的是，坚持实行鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和实施再就业工程的方针，切实搞好再就业工作和社会保障体系建设。 扩大国内需求，首先必须增加城乡居民特别是低收入群体的收入，培育和提高居民的购买力。农业银行和其他金融机构要加强对农业和农村经济的支持。扩大社区服务就业门路。 ——我们要扎实推进资源节约和环境保护。加强对外贸易协调，努力打破贸易壁垒，减少贸易摩擦，为企业争取公平贸易的环境。农村居民家庭人均纯收入由２０９０元增加到２４７６元，平均每年实际增长３．８％。更加重视改革顶层设计和总体规划，大力推进经济体制改革，积极稳妥地推进政治体制改革，加快推进文化体制、社会体制改革，不断完善社会主义市场经济体制，扩大社会主义民主，完善社会主义法制，使上层建筑更加适应经济基础发展变化，为科学发展提供有力保障。坚持按保护价敞开收购农民余粮。积极支持东部地区率先发展，在体制机制创新和发展方式转变上走在全国前列。整顿建筑市场。 二是深化农村税费改革和粮棉流通体制改革。 加快发展服务业。我们注意把各方面主要精力引导到调整结构、提高经济增长质量和效益上来，努力实现速度与结构、质量、效益相统一。城乡公共就业服务体系建设进一步加强。 积极扩大消费需求。推行企业年度经营业绩和任期业绩责任制。 继续实施区域发展总体战略。实施更加积极主动的开放战略，培育参与国际合作与竞争新优势，进一步形成互利共赢的开放新格局。如期完成裁减员额５０万的任务。扩大城乡经济往来有利于明显增加农民收入。 我国积极参与多边外交活动，坚决维护联合国宪章的宗旨和原则，维护联合国在国际和平与发展事务中的主导地位，旗帜鲜明地反对“人权高于主权”等“新干涉主义”谬论，树立了坚持原则、主持公道、伸张正义、维护和平、促进发展的良好形象。 去年以来，一些地方和行业发生的多起重大特大安全事故，给人民生命财产造成严重损失。全年中央财政用于“三农”的支出共2626亿元，增长22．5％。外贸出口从7月份开始大幅度回升，全年达到1949亿美元，比上年增长6．1％。 坚持把提高人民生活水平作为根本出发点。许多领域和单位管理松懈，效率低下，损失浪费惊人，重大安全事故时有发生。进一步发展文学艺术、新闻出版、广播影视等各项事业。切实加强精神文明建设、民主法制建设和党的建设，转变政府职能，团结奋斗，勤俭建国，以改革开放和现代化建设的新成就迎接党的十六大召开。 ——民族、宗教、侨务工作得到加强。坚持实施一揽子计划，大规模增加政府支出和实行结构性减税，大范围实施重点产业调整振兴规划，大力推进自主创新和加强科技支撑，大幅度提高社会保障水平。从2004年7月1日起，全国提高企业退休人员基本养老金标准。积极发展林业、畜牧业和水产业。江泽民主席与克林顿总统在奥克兰的会晤，使中美关系得到恢复和改善。.西部大开发起步顺利，青藏铁路、西电东送等重大项目相继开工。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，同心同德，再接再厉，奋发图强，不断夺取改革开放和现代化建设事业的新胜利！实行重大事项决策公示和听证制度。 加大“三农”投入，完善强农惠农政策。特别要培养、吸引、用好高层次和高技能人才，促进人才合理流动，加强人才市场法制建设。优化进口商品结构，增加国内急需的关键设备、技术和重要原材料的进口。完善省级以下财政体制。要加快政企分开，进一步把不该由政府管的事交给企业、社会组织和中介机构，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用。全年中央财政用于抗灾救灾的资金89亿元，救助受灾群众9000多万人次。坚持计划生育的基本国策，贯彻《人口与计划生育法》。要巩固和加强农业基础地位，加快工业改组改造和结构优化升级，大力发展服务业，加快国民经济和社会信息化，继续加强基础设施建设。依靠科技进步，围绕提高自主创新能力，推动结构调整。加快完善重点行业的产业政策、专项规划和市场准入标准。加快农村中小学危房改造和职业教育基础设施建设。7亿元，地方财政也相应增加支出，较大幅度提高参加合作医疗农民的补助标准。深化司法改革，严格执法，公正司法。完善社会统筹和个人帐户相结合的城镇职工基本养老保险制度。政府职能转变滞后，政企不分依然存在，有些部门职责不清，办事效率低；公务消费不规范，奢侈浪费，行政成本高；一些地方、部门和少数工作人员还存在官僚主义、形式主义，脱离群众，失职渎职，甚至滥用权力，贪污腐败。城乡居民住房、电信和用电等生活条件有较大改善。公办民办并举，增加学前教育资源，抓紧解决“入园难”问题。精心做好军队体制编制调整改革工作，确保完成２００５年前裁减军队员额２０万等各项任务。 坚持“一国两制”方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事。今年中央财政预算用于支持这项改革的资金将达３０５亿元。6%以内；国际收支状况继续改善。人民解放军、武装警察部队、预备役部队和民兵在维护国家主权、安全，支持经济建设和抗灾抢险中，作出了重大贡献。成功研发支线飞机、新能源汽车、高速铁路等一批关键技术和重大装备。我国同其他发达国家的互利合作也有新进展。信息、生物等高新技术产业快速发展。 八、不断改善人民生活，完善社会保障制度 在经济发展的基础上，使人民生活有较大改善，逐步向更加宽裕的小康生活迈进，是今后五年的重要任务。坚持开发式扶贫方针，加大扶贫投入力度。要深化改革和采取必要的政策措施，形成有利于服务业发展的环境。医疗保健条件不断改善，人民群众健康水平进一步提高。抓紧制定若干重大领域关键技术创新的目标和措施，务求尽快取得新突破。无论是解决当前经济运行中的突出矛盾和问题，还是全面建设小康社会，都必须以科学发展观为指导。五是加强生产、交通安全管理，健全安全责任制。 “十五”计划《纲要》突出了战略性、宏观性、政策性，减少实物指标，增加反映结构变化的预期指标；围绕要解决的主要问题和重点发展领域，提出努力方向和相应的政策措施。 ——这五年，改革开放取得重大进展。廉政建设和反腐败工作取得新成效。 坚决反对和遏制“台独”分裂活动，捍卫国家主权与领土完整，维护台海和平。国防科研得到加强，国防科技工业有了新发展。我国经济运行中一些长期问题和短期问题相互交织，体制性矛盾和结构性问题叠加在一起，加大了宏观调控难度。做好流动人口计划生育服务管理工作。[< ="">< ="1" ="-: 18">2005年政府工作报告</>
</></>
< ="楷体_2312">——2005年3月5日在第十届全国人民代表大会第三次会议上</> < ="楷体_2312"> 国务院总理温家宝</> 各位代表： 现在，我代表国务院，向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。这几年，我们始终把实施科教兴国战略作为极其重要的任务，主要从增加投入、深化改革、完善政策等方面采取了一系列措施。维护妇女、儿童合法权益。依法向国有企业派出监事会，检查企业财务，对董事、经理的职务行为进行监督，维护国有资产所有者权益。促进义务教育均衡发展。国防和军队现代化建设取得重大成就。城镇新增就业８５９万人，下岗失业人员再就业４４０万人。一要采用高新技术和先进适用技术，改造和提升传统产业。 在新的一年，我们将继续推动世界多极化、国际关系民主化和发展模式多样化，促进经济全球化朝着有利于各国共同繁荣的方向发展，积极倡导多边主义和新安全观，反对霸权主义和强权政治，反对一切形式的恐怖主义，推动建立和平稳定、公正合理的国际新秩序。逐步建立战略性矿产资源储备和安全供应体系。深化干部人事制度改革，建立和完善对各级各类人才的选拔任用、考核评价、流动配置、激励监督的制度，形成有利于人才辈出、人尽其才的机制。全面实施政府信息公开条例。2007年进出口总额达到2.依法治税，严禁越权减免税收行为，依法清理和收缴欠税，加大打击偷税、逃税、骗税、抗税的力度，维护税法的统一性和严肃性。进一步深化医药卫生体制改革，健全基本医疗卫生制度，加快实现人人享有基本医疗卫生服务的目标。各地要加快建立城乡特殊困难群众的社会救助体系，帮助他们解决看病、住房、子女上学等实际困难。在此基础上，积极创造条件，向健全的社会保障体系过渡。 二、加快农业和农村经济发展，努力增加农民收入   发展农业生产力，提高农民购买力，是扩大和培育内需十分重要的方面，关系国民经济发展和社会稳定全局。淘汰落后和压缩过剩工业生产能力取得成效，重点企业技术改造不断推进。这不仅是当前解决供需矛盾的迫切需要，也是缓解我国资源环境压力的长远之计。政企分开迈出重大步伐。国务院各部门要巩固机构改革的成果。加强资源节约和管理，提高资源保障能力，加大耕地保护、环境保护力度，加强生态建设和防灾减灾体系建设，全面增强可持续发展能力。根据粮食生产和流通的新情况，继续深化粮食流通体制改革。我们将以最大的诚意、尽最大的努力，实现祖国的和平统一。全部取消了农业税、牧业税和特产税，每年减轻农民负担1335亿元。实施１６个国家重大科技专项。人口自然增长率降到６．４５‰，进入了稳定低生育水平的时期。 今年，要继续集中力量完成国家中长期科学和技术发展规划的编制，确定未来１５年我国科技发展战略、目标、任务和政策。当务之急仍然是落实“两个确保”，确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放，任何地方都不得发生新的拖欠。继续加强人民代表大会的立法和监督工作。精心做好完善城镇社会保障体系的试点工作。一是围绕增加品种、改善质量、节能降耗、防治污染和提高劳动生产率，在能源、冶金、化工、轻纺、机械、汽车、建材及建筑等行业，支持一批重点企业技术改造，切实提高工艺和装备水平。 三、继续保持经济平稳较快发展 今年经济发展要着重抓好以下四个方面工作。严格规范各类学校招生和收费制度，加强学校财务管理和监督。正确处理人民内部矛盾，及时合理地解决群众反映的问题，坚决依法纠正各种损害群众利益的行为。实践证明，这一政策是正确的，取得了显著成效。加大长江上游、黄河上中游天然林保护工程的实施力度。深化和扩大与各国的经贸往来。这对于扩大内需、推动国民经济持续增长，对于促进各地区经济协调发展，最终实现共同富裕，对于加强民族团结、维护社会稳定和巩固边防，都具有十分重要的意义。 继续实行稳健的货币政策，加强对金融机构的监管。扶持公益性文化事业，加强文化遗产保护、利用和传承。 “九五”时期经济和社会发展的巨大成就，是克服重重困难取得的，来之不易。完善节能降耗、污染减排政策，普遍建立节能减排目标责任制。 进一步维护社会稳定。加强农业科研攻关，增强农业科技创新、储备和转化能力。重大改革措施坚持先行试点，取得经验后再逐步推开。一年来，我们按照执政为民的要求和建设法治政府的目标，突出强调实行科学民主决策、坚持依法行政和加强行政监督三项基本准则，并认真贯彻执行。 继续加强“两个确保”和城市“低保”工作，搞好“三条保障线”的衔接。 四是政府自身建设存在一些问题。完善城镇社会保障体系和农村税费改革试点进展顺利。强化安全生产监管，加强安全专项整治，落实安全防范措施，健全安全责任制。在和平共处五项原则的基础上，加强同发展中国家的团结与合作；进一步巩固和深化与周边国家的睦邻友好合作关系；继续改善和发展同发达国家的关系。扎实推进区域发展总体战略，区域经济发展协调性增强。要重点做好老工业基地、资源枯竭城市和独立工矿区以及军工、煤炭、森工等行业下岗失业人员的再就业工作。扩大粮食播种面积，努力提高单产。 国务院作出《关于进一步加强农村教育工作的决定》。 各位代表！基层民主政治建设不断推进。深化文化体制改革，完善文化经济政策，推动有关文化产业发展。推进电力、铁路、民航、通信等行业管理体制改革，引入竞争机制。开展百万千瓦级核电机组、超超临界火电机组、新型船舶等设备自主化工作，启动高档数控机床和重要基础制造装备等重大专项。积极推进中国特色军事变革。文物和非物质文化遗产保护得到加强。重大安全事故时有发生。要继续推动两岸人员往来和各项交流，积极发展两岸经贸关系，切实保护台湾同胞的正当权益，保护台胞投资与经营的合法权益。国家宏观调控体系进一步健全。继续巩固和加强与发展中国家的团结和合作，支持发展中国家维护自身的正当权益。中央财政在预算内安排相应资金予以支持，试点地方的财政也要安排适当资金支持改革。与此同时，机关后勤服务社会化程度明显提高。28个省（区、市）、2300个县（市）已初步建立社会救助体系的基本框架。积极开展群众性精神文明创建活动。促进非公有制经济发展的政策措施进一步落实。财政支出重点向农业农村倾斜，确保用于农业农村的总量、增量均有提高；预算内固定资产投资重点用于农业农村基础设施建设，确保总量和比重进一步提高；土地出让收益重点投向农业土地开发、农田水利和农村基础设施建设，确保足额提取、定向使用。今年要再开工建设保障性住房、棚户区改造住房共1000万套，改造农村危房150万户。搞好扶贫开发工作。充分发挥高新技术产业开发区和工业园区的作用，积极发展高新技术产业化服务体系。同时，进行了乡镇机构、农村教育和县乡财政体制等配套改革。认真贯彻实施中国妇女、儿童发展纲要。进一步采取有效措施，吸引和聘用境外高级人才，鼓励留学人员回国创业。廉洁从政，执政为民，是我们党和政府根本宗旨的要求，也是政府机关每个工作人员必须恪守的基本准则。生态建设和环境保护的力度明显加大。 科技教育和社会事业全面发展。进一步发展同发达国家的关系，努力扩大共同利益的汇合点，妥善处理分歧。近三年，中央和地方投入105亿元，基本建成了覆盖省市县三级的疾病预防控制体系；总投资为164亿元的突发公共卫生事件医疗救治体系建设进展顺利。要加强监督监察，严格执纪执法。提高中西部地区校舍维修标准，国家财政安排３２．５亿元帮助解决北方农村中小学取暖问题。加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区发展，颁布实施2011-2020年中国农村扶贫开发纲要，启动集中连片特殊困难地区扶贫开发攻坚工程，加快贫困地区脱贫致富步伐。 各位代表！把就业放在经济社会发展的优先位置。加快实行财政预算公开，让人民知道政府花了多少钱，办了什么事。商业银行从今年开始要全面实行贷款质量五级分类制度，改进信息披露。 加强和创新社会管理。继续实施重大生态修复工程，加强重点生态功能区保护和管理，实施天然林资源保护二期工程，落实草原生态保护补助奖励政策，巩固退耕还林还草、退牧还草等成果，大力开展植树造林，加强湿地保护与恢复，推进荒漠化、石漠化综合治理。继续加大环保投入，加强生态环境保护和污染防治。与此同时，进口了大量国内急需的设备、技术和短缺原材料，促进了经济发展和技术进步。二是严肃查处各类违法违纪案件，集中力量突破一批大案要案。城镇新增就业1184万人。五年全国环境保护和生态建设投入５８００亿元，是１９５０年到１９９７年投入总和的１．７倍。这是保障城乡困难群众基本生活的一项根本性制度建设。要从财税、金融和土地利用等方面，加大对重点企业技术改造的支持。大力倡导诚实守信的职业道德，加快建立健全社会信用制度。国务院各部门和各级地方政府不断提高依法行政水平，带头严格执法。一些重点领域和关键环节的改革，取得了突破性进展。3%，居民消费价格涨幅控制在3.继续搞好天然林保护和草原建设，加强风沙源和水土流失治理。文化体制改革取得重要进展。本着以史为鉴、面向未来的精神，中日两国领导人达成的一系列重要共识和协议正在落实，要警惕极少数日本极右势力对中日关系的干扰和破坏。实施内地与香港、澳门更紧密经贸关系安排。五要严肃税制，坚决禁止和纠正擅自出台税收优惠政策的行为。进一步做好海外侨胞和归侨、侨眷的工作，充分发挥他们在促进祖国统一和民族振兴中的独特作用。四是继续推进行业改组，促进重点行业提高规模效益，优化布局。加强老龄人口工作。推行国库集中收付制度，强化各级财政预算、审计监督、财政专户管理。剥离和处置国有商业银行不良资产，置换农村信用社不良贷款和历年亏损挂账，化解国有企业历史债务，逐步解决国有粮食企业政策性亏损挂账，还清出口退税欠款，完善大中型水库征地补偿和移民后期扶持政策等。实行稳健的货币政策，运用利率等多种手段支持经济增长，同时注意调节货币供应量，引导信贷投向，防范和化解金融风险。积极推进城镇职工基本医疗保险制度、医疗机构和药品流通体制改革。 我们一定要深刻认识国际国内经济形势的严峻性和复杂性，增强危机意识和忧患意识，充分利用有利条件，积极应对各种挑战，努力做好各项工作，绝不辜负人民的期望和重托。 第三，全面推行依法行政。国家创新体系建设积极推进。我国的国际地位日益提高。城镇居民家庭人均可支配收入，由１９９７年的５１６０元增加到２００２年的７７０３元，平均每年实际增长８．６％。既要加快发展资金技术密集型产业，又要继续发展劳动密集型产业。对关闭、破产的国有企业的职工，要认真做好思想工作，妥善予以安置。优化利用外资结构，扩大银行、分销、电信等服务业对外开放。努力改善消费环境，尤其是加快改善农村公共基础设施，进一步搞活农村流通，开拓农村市场。加强劳动保障监察执法，完善劳动争议处理机制，依法维护劳动者权益，构建和谐劳动关系。稳步发展普通高等教育，适应新形势，调整学科结构。 中共中央对今年工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，积极应对国内外环境变化带来的困难和挑战，坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，进一步深化改革，全面提高对外开放水平，加快经济结构的战略性调整，促进国民经济持续快速健康发展，实现速度和结构、质量、效益相统一。要标本兼治，重在治本。强化法治，完善行政处罚和刑事追究衔接的规定，坚决防止和纠正违法不究、以罚代刑的现象，加大对违法犯罪的打击力度。 认真做好对外贸易工作。加大对粮食主产区的扶持。巩固和加强马克思主义的指导地位，用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论教育人民，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神。发挥各地农业的比较优势，合理调整农业生产的区域布局，发展特色农业，形成规模化、专业化的生产格局，提高商品率。我们将积极参与国际多边外交活动，维护和加强联合国及其安理会的权威和主导作用，在国际和地区组织中作出建设性的努力。坚持社会科学与自然科学并重，发展繁荣哲学社会科学。继续鼓励技术开发类科研院所进入企业或改制为企业。这对于扩大内需、推动地区协调发展、维护社会稳定，发挥了重要作用。鼓励国有大中型企业通过规范上市、中外合资和相互参股等形式，实行股份制，转换经营机制。深化文化体制改革，积极推进经营性文化单位转企改制。我国加入世贸组织，总体上有利于改革开放和经济发展，但在近期某些竞争力不强的行业、企业会受到较大冲击。适应社会主义市场经济要求的公共财政框架初步建立。 在产业结构调整方面，制定和实施了能源、重要原材料和装备制造等行业发展规划和产业政策，提出了促进流通业发展的政策措施，引导和支持重点行业健康发展；淘汰了一批高耗能、高污染和不符合安全生产条件的落后生产能力。坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。人口和计划生育工作取得新成绩。必须抓紧研究解决税费改革中的新矛盾新问题，把工作的重点放在搞好乡镇机构、农村义务教育体制和县乡财政管理体制等各项改革上。要坚持以开放促改革、促发展，全面提高对外开放水平，建设更加开放、更具活力的经济体系。 我们认真履行加入世贸组织的承诺，继续降低关税税率，扩大服务业对外开放。 各级政府要自觉接受同级人民代表大会及其常委会的监督，主动加强与人民政协的联系，认真听取民主党派、工商联、无党派人士和人民团体的意见。要把大力整顿和规范市场经济秩序，作为一项紧迫的重要任务。提高国有企业离退休人员的待遇。重点增加中小套型普通商品住房建设。今年是医改三年实施方案的攻坚年，要确保完成各项目标任务。 今年国民经济和社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长8%左右；经济结构进一步优化；居民消费价格总水平涨幅控制在4%左右；城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.社会治安防控体系不断完善，平安创建活动广泛开展。社会治安综合治理进一步加强。大型油气田和煤层气开发、新一代宽带无线移动通信网、大型飞机设计与制造、载人航天与探月工程等16个重大专项陆续启动。着力引进先进技术、现代化管理经验和专门人才。拟安排中央财政赤字3000亿元，比上年预算减少198亿元；拟发行长期建设国债800亿元，比上年减少300亿元，同时增加中央预算内经常性建设投资100亿元。完善国防动员体制，加强民兵、预备役部队建设。在农业结构调整中，坚持因地制宜，不搞行政命令，尊重农民意愿。从２００２年１月１日起，我国关税总水平已由１５．３％降到１２％，涉及５３００多个税目。面对国内外复杂形势和一系列重大风险挑战，中国共产党团结带领全国各族人民，全面推进改革开放和现代化建设，国家面貌发生了历史性变化。调整结构要因地制宜，依据市场规律，维护农民生产经营自主权，不搞强迫命令。有市场、有效益的速度，才是真正的发展，才是硬道理。加强对金融企业的监管。29%。加强对高等学校和职业学校毕业生就业创业的指导与服务工作。 对外开放水平继续提高。拓宽社会投资和企业融资渠道，引导社会资金投入国家鼓励的产业和建设项目。同时，注意做好社会保障体制转换过程中的工作衔接。各级政府重视解决拖欠农民工工资问题，加大了工作力度，取得初步成效。依法保护和合理利用土地、矿产、淡水、海洋、森林、草原和气候资源，实行严格的耕地、林地管理制度，注重节水节能。重视群众的来信来访。支持北京市申办奥运。今年中央财政安排109亿元资金支持再就业，比上年增加26亿元。城市居民最低生活保障的覆盖人数，由年初的４００多万人扩大到年末的１１２０多万人。把握好政府管理商品和服务价格的调整时机、节奏和力度。“十一五”规划提出了节能降耗和污染减排目标，并作为约束性指标。继续开展同“法轮功”等邪教组织的斗争。认真落实鼓励自谋职业和促进就业的优惠政策措施。今年要发布国家中长期科学和技术发展规划纲要。五是安全生产形势严峻。 适应经济全球化趋势，进一步提高对外开放水平。要努力增加城乡居民收入，提高居民购买力水平；加大收入分配调节力度，提高中低收入居民的消费能力；发展消费信贷，完善消费政策，改善消费环境；适应消费结构的变化，扩大服务消费领域，改善生产供给结构；各项改革措施要有利于增强消费者信心，形成良好的消费预期，增加即期消费。合理调控货币信贷总量，既要支持经济发展，又要防止通货膨胀和防范金融风险。根据不同国家的情况，分别采取不同的投资、合作方式。推进司法体制改革，维护司法公正。深化企业劳动、人事、分配等各项制度改革，建立企业激励机制、约束机制。继续做好助学贷款和设立国家奖学金工作。青藏铁路、西气东输、西电东送、水利枢纽、干线公路等重大项目建设进展顺利。城镇居民人均住房建筑面积由１７．８平方米增加到近２２平方米，农村居民人均居住面积由２２．５平方米增加到２６．５平方米。 较大幅度地增加科技、教育投入。深化干部人事制度改革，推行公务员考试录用、竞争上岗、轮岗交流与培训制度。制定并实施钢铁、煤炭、水泥等11个行业结构调整的政策措施，部分产能过剩行业投资增幅明显回落，新开工项目计划总投资大幅下降，煤炭、电解铝分别淘汰落后生产能力1.清理和规范经济鉴证类社会中介机构。改革口岸管理体制，加快“大通关”建设。搞好钢铁、汽车、建材等行业发展的规划和调整，防止盲目发展和无序竞争。大力支持人民解放军加强质量建设，坚持科技强军，发展武器装备，提高我军在现代技术特别是高技术条件下防卫作战的能力。 （一）加强和改善宏观调控，促进经济平稳快速发展 我们围绕解决经济运行中的突出矛盾，注重宏观调控的预见性、及时性和有效性。 文化体育事业加快发展。坚决查处各类安全事故，依法追究有关人员责任，维护法制和纪律的严肃性。进一步规范和发展证券市场。四是组织好世贸组织有关知识和规则的学习、宣传，分期分批对国家公务员特别是县(处)级以上领导干部和大中型企业管理人员进行普遍培训。粮食总产量在上年大幅度增长的基础上，又增产1454万吨，达到48401万吨。在基础设施建设中，坚持统筹规划、突出重点、合理布局、质量第一。利用外资质量进一步提高。加强诚信体系建设，建立相关制度和法律法规。加大国家和社会对科技的投入。继续推进国防科技工业改革和发展。高度重视和认真解决人口、资源和生态环境问题，进一步实施可持续发展战略，推动经济、社会、生态环境协调发展。农村扶贫开发工作取得新进展，农村贫困人口减少217万人。我们为维护世界和平、促进共同发展作出了新贡献。深化投资体制改革，全面实行投资项目法人责任制、招标投标制、工程监理制、合同管理制，健全投资约束机制。大力植树种草。加强城乡规划工作。稳定鼓励出口的各项政策措施，实施市场多元化战略，坚持以质取胜，扩大商品和服务贸易。 我们要进一步增强使命感和紧迫感，发扬成绩，改进工作，以更加昂扬的斗志，更加奋发有为的精神状态，更加扎实的工作作风，努力把政府各项工作做得更好，绝不辜负人民的厚望和国家的重托。为支持农村税费改革，今年中央财政拿出３９６亿元用于转移支付。有序推进农村土地管理制度改革。在扩大投资需求的同时，重视培育和扩大消费需求。其他商业银行和政策性银行也要深化改革。 我们清醒地看到，前进中还有不少困难和问题。加强天然草原的保护和建设。发挥人民政协的政治协商、民主监督、参政议政作用。通过改革和整顿，加快建立社会主义市场经济新秩序。在东北三省试点的基础上，企业职工基本养老保险做实个人账户试点范围又扩大了8个省份。必须进一步解放思想，彻底摆脱传统计划经济的羁绊，切实把政府职能转到经济调节、市场监管、社会管理和公共服务上来。国有银行应加强内部资金调度，合理划分贷款审批权限，及时发放与国债投资项目配套的固定资产贷款，保证有市场、有效益、守信用企业的流动资金贷款需要。 我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，维护台海和平和两岸关系稳定发展。按2010年价格计算，2015年国内生产总值将超过55万亿元。按照建立现代企业制度的要求，健全公司法人治理结构，转换企业经营机制。坚持“四化”方针和德才兼备的原则，加快培养和选拔适应改革开放和现代化建设新形势需要的各类人才，特别是高科技人才，精通国际金融、财会、贸易、法律和现代管理的专业人才。重点国有企业的改组继续推进，组建了一批大型企业集团。坚持以改革推动各项工作，把深化改革同落实科学发展观、加强和改善宏观调控结合起来，注重用改革的办法解决影响发展的体制问题。社会主义精神文明和民主法制建设继续加强，基层民主政治建设有新的进展。 （一）继续扩大国内需求，实现经济稳定较快增长 保持经济发展的良好势头，是做好各项工作的基础。调整和优化出口商品结构，提高商品质量和附加值。三要大力发展循环经济。全年中央财政用于科技、教育、卫生和文化事业的支出分别为774亿元、536亿元、138亿元和123亿元，比上年增长29.发展教育，要面向现代化、面向世界、面向未来，着力推进素质教育，促进学生德、智、体、美全面发展。有些行业投资增长过快，新开工项目偏多，投资结构不合理，投资反弹的压力比较大。抓紧培养熟悉国际贸易规则的专业人才。基础设施建设取得显著成绩，完成了一批公路、铁路、江河干堤、水利枢纽和农村电网改造等重点项目。国家多次提高教师工资标准，改善教师工作和生活条件。二是大力发展高新技术产业特别是信息产业，积极推进国民经济和社会信息化。这是更为重要、也更为复杂艰巨的任务。二是积极推进企业重组改组。 坚持走可持续发展道路。这些对促进企业改善经营管理，防止国有资产流失，发挥了重要作用。本届政府认真履行职责，为促进国家繁荣、增进人民福祉，作出了应有贡献。这也有利于引导各方面把主要精力放在深化改革、调整结构、提高经济增长的质量和效益上，把更多的财力、物力用在社会发展和加强薄弱环节上。大力加强文化建设，推动文化改革发展实现新跨越，满足人民群众不断增长的精神文化需求。规范和健全证券市场，保护投资者利益。 < ="#0000">二、“十二五”时期的主要目标和任务</> 根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，我们编制了《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要（草案）》，提交大会审议。 各位代表！新的一年，我们要着力抓好以下几个方面： 第一，推进政府职能转变。鼓励和支持有比较优势的各类所有制企业，采取合资、独资、联营等形式开展跨国经营，带动国内商品特别是资本货物出口。国际市场需求继续萎缩，全球通货紧缩趋势明显，贸易保护主义抬头，外部经济环境更加严峻，不确定因素显著增多。 我们坚持全面调整产业结构、地区结构和城乡结构，着力抓好调整产业结构这个关键。近两年我国经济运行中出现了一些新问题，主要是粮食供求关系趋紧，固定资产投资膨胀，货币信贷投放过快，煤电油运紧张。经过各方面努力，节能减排取得积极进展，2007年单位国内生产总值能耗比上年下降3.鼓励和引导外商投资现代农业、高新技术产业、基础设施建设、西部开发和参与国有企业改造、重组。这五年，在经济较快增长、物价水平较低的情况下，人民群众得到了更多实惠。全面落实深化粮食流通体制改革的措施，大力推进国有粮食购销企业改革，改进和加强粮食市场管理，推动粮食主销区和主产区建立长期稳定的购销合作关系。提高资源综合利用率，健全资源有偿使用制度。这里讲的管理，包括加强监督和整顿。统一内外资企业所得税制度。高度重视发展社区服务业。这对改善生态环境、加快贫困地区农民脱贫致富，发挥了重要作用。生产、建设、流通等领域都要大力降低成本和费用。重点加强农田水利建设、中小河流治理、小型水库和病险水闸除险加固以及山洪地质灾害防治。 坚定不移地搞好房地产市场调控。只要是对两岸关系发展与和平统一有利的事，我们都会尽最大努力去做。“十五”期间扩大就业的任务十分繁重。全国性的相关法规、规章的清理工作已基本完成，废止和修改、制定了一批法律法规。坚决防止低水平重复建设。完善农村“五保户”供养制度。各级政府和领导干部必须适应新形势新任务，不断提高行政能力和管理水平。深入整顿和规范市场秩序，坚决打击制售假冒伪劣商品和走私等违法犯罪活动，改善市场环境，维护消费者和生产者合法权益。 我们制定和实施一系列产业政策和专项规划，促进产业结构优化升级。加快全面建设现代后勤步伐。特别要加强企业基础管理工作，改变部分企业帐目不清、数字不实、信息失真的状况，严禁弄虚作假。优化出口商品结构，提高高新技术产品比重，增加大宗传统商品的技术含量和附加值，扩大服务贸易规模。优化出口商品结构，促进加工贸易升级，保持出口继续增长。推进资本市场改革开放和稳定发展，扩大企业债券发行规模，逐步提高企业直接融资比重。社会科学进一步发展。关心和支持残疾人事业。加强德育，尤其要重视青少年的品德教育，改进学校思想政治工作。加强人民武装警察部队建设。加强职业培训和就业服务，促进高校毕业生、农村转移劳动力、城镇就业困难人员就业，做好退役军人就业安置工作。同时，抓住粮食供给充足的有利时机，实施退耕还林，既促进了农业结构调整，又直接增加了农民收入。特别要千方百计增加农民收入，开拓农村市场。加强了政府决策科学化、民主化工作，对涉及群众利益的重大事项实行公示、听证等制度。 坚持以人为本、执政为民。一是遵循市场经济规律，综合运用多种手段，限制没有市场销路的产品生产。研究拟定涉及人民群众切身利益的重要法律草案和制定行政法规，要广泛征求社会各方面的意见。全年中央财政用于“三农”的投入５９５５亿元，比上年增加１６３７亿元，增长３７．９％，其中粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴资金达１０３０亿元，比上年增长一倍。继续实施市场多元化战略，力争今年外贸出口有所增长。民族、宗教和侨务工作进一步加强。要继续办好经济特区、浦东新区。继续积极、有效地利用外资，着重引进先进技术、现代管理经验和专门人才，支持国内企业与跨国公司进行多种形式的合作。做好退耕还林、退牧还草工作。国防和军队建设取得历史性成就。同时，加快形成独立于企业事业单位之外、资金来源多元化、保障制度规范化、管理服务社会化的社会保障体系。推进军队后勤建设，增强保障能力。坚持“劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业”的方针,千方百计促进就业和再就业。保持合理的社会融资规模，广义货币增长目标为16%。各地要引导职工转变择业观念，努力开拓就业门路，搞好职业培训，使更多的下岗职工尽早实现再就业。继续清理和整顿非法的和有严重问题的金融机构。/.各级政府都要支持审判机关和检察机关依法独立行使审判权和检察权。采取国债贴息、改进技改项目审批等办法，支持重点行业、重点企业、重点产品进行大规模的技术改造和结构调整。 继续实施西部大开发战略，认真总结经验，完善政策，落实各项措施，积极有序地推进。完善公务员制度，建设高素质公务员队伍。发电装机容量由１９９７年的２．５４亿千瓦增加到２００２年的３．５３亿千瓦。我们将一如既往地与坚持一个中国原则、主张发展两岸关系的台湾各党派、各界人士加强交往和对话。加强义务教育阶段学校标准化建设，公共资源配置重点向农村和城市薄弱学校倾斜。 完善国家科技评价体系和奖励制度，制定技术和管理参与分配的政策，奖励有突出贡献的科技人员和经营管理人员。 ——这五年，我国国际地位和影响力显著提高。吸收外资规模增大、质量提高。既要重视提高科学文化水平，又要切实抓好思想道德建设。中央政府将继续全力支持香港、澳门两个特别行政区政府和行政长官依法施政，进一步加强内地与香港、澳门的经贸、科技、文化、教育等领域的交流和合作。大力加强基层医疗卫生服务能力建设。按照“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的要求，积极推行规范的公司制和股份制改革，完善法人治理结构，深化企业内部分配、人事、劳动制度改革，建立激励和约束机制。政府该管的事一定要管好，并适应新形势改进管理方式和方法，提高行政效能和工作效率。我们要以积极的姿态，在更大范围和更深程度上参与国际经济合作与竞争，切实做好加入世贸组织第一年的各项工作。3%，城镇新增就业1168万人，国际收支状况有所改善。１９９７年实行按保护价敞开收购农民余粮等政策。国有经济活力、控制力和影响力明显增强。综合治理城市污染，搞好城市绿化，使大中城市环境质量明显改善。从国内看，我们正处在经济结构调整的关键时期，改革处于攻坚阶段，加入世贸组织又会带来一些新的问题。一些行业产能过剩，部分企业经营困难，就业形势十分严峻，财政减收增支因素增多，农业稳定发展、农民持续增收难度加大。针对国有商业银行经营管理不善、金融风险加剧的状况，我们果断地推进了改革。落实这些措施，国家财政共增加支出540多亿元，全国有8400多万人受益。以讲文明、树新风为主要内容的精神文明创建活动蓬勃展开。一是切实加强现代企业制度建设。这对于推动经济增长方式转变、加强节能环保工作具有十分重要的意义。旅游、金融、物流等现代服务业蓬勃发展。继续实施粮食最低收购价政策，今年小麦最低收购价每50公斤提高5到7元，水稻最低收购价每50公斤提高9到23元。拖欠农民的征地补偿费已基本偿还。加快发展学前教育。 积极推进社会主义民主法制建设。企业扭亏增盈成效显著，2000年国有及国有控股工业企业实现利润2392亿元，为1997年的2.切实转变工作作风，反对形式主义和官僚主义，不搞劳民伤财、沽名钓誉的“形象工程”，纠正虚报浮夸、强迫命令的恶劣作风，反对奢侈浪费。加强重大传染病及地方病、职业病的防治工作。建立健全境外国有资产监管制度。依法加强税收征管。深入开展同邪教组织的斗争。严密防范和依法打击境内外敌对势力的渗透、颠覆和破坏活动，依法坚决打击民族分裂势力、暴力恐怖势力和宗教极端势力。继续加强对国债资金使用、项目建设和工程质量的监督管理，严厉查处各种截留、挪用国债资金的行为。粮食产量屡创历史新高，去年达到54641万吨，连续7年增产；农民人均纯收入达到5919元，实现持续较快增长。 （五）坚持全面提高对外开放水平，积极参与国际经济技术合作和竞争 在经济全球化深入发展、国际竞争日趋激烈的情况下，只有顺应世界发展潮流，坚持扩大对外开放，才能更好地利用国内外两个市场、两种资源，加快发展壮大自己。 我国在全面建设小康社会道路上迈出了新的坚实步伐。外汇管理体制改革全面推进。今年的预期目标是，新增城镇就业９００万人，下岗失业人员再就业５００万人。二是加大收入分配调节力度。对不符合国家产业政策和行业准入标准的建设项目，一律不得批准用地。23万亿元，比上年增长9.实行弹性大、灵活性强、多样化的就业形式。 第五，加大对农业和农村投入力度。改革课程教材，更新教学内容，提高教育质量。要规范社会分配秩序，强化税收对收入分配的调节功能，防止收入差距过分扩大。 全面落实中央关于振兴东北地区等老工业基地的各项政策措施。制定并实施投资体制改革方案。进一步整顿和规范土地市场秩序，全面清理各类开发区，制止乱征滥占耕地。根据经济形势变化，实施相应的宏观经济政策。要重视和加强公务员的培训和考核工作。中央财政全年用于教育、卫生、科技、文化、体育事业的支出达８５５亿元，比上年增长１２．４％；支持社会事业发展的国债投资达１６３亿元，增长近两倍。对外文化交流空前活跃。 第四，深化粮食流通体制改革。在长江流域实行平垸行洪、退田还湖、移民建镇等政策，恢复水面２９００平方公里，增加蓄洪容积１３０亿立方米，其中鄱阳湖、洞庭湖还湖面积分别达到８８０平方公里和６００平方公里，实现了千百年来从围湖造田、与湖争地到大规模退田还湖的历史性转变。一些消极腐败现象滋生蔓延的势头还没有得到遏制。贸易顺差连续两年下降，2010年比上年减少6. 高度重视社会稳定工作。逐步完善金融调控方式。全面提高对外开放水平，更好地利用国内国际两个市场、两种资源。深入持久地开展“扫黄”、“打非”斗争，严厉打击盗版盗印和光盘走私活动。农民人均纯收入实际增长４．２％。根据需要和可能，今年拟发行１５００亿元长期建设国债，主要用于在建的国债建设项目、西部开发项目、重点企业技术改造，以及南水北调、京津水资源保护工程、农村基础设施和教育、公检法司等方面设施的建设。 东部沿海地区要面向国内外市场，加快科技进步和创新，着力发展高新技术产业和外向型经济，提高经济的综合素质和国际竞争力，有条件的地区要率先基本实现现代化。实施“走出去”战略，参与区域经济合作。农村“三个代表”学习教育活动深入进行。搞好社会治安综合治理，打击各种危害社会与国家安全的犯罪活动。价格改革要充分考虑人民群众特别是低收入群众的承受能力。政府应该管的事情一定要管好。 我们制定了国家中长期科学和技术发展规划纲要，对2006－2020年的科技发展作出全面部署，启动一批重大专项。稳步扩大服务业对外开放，加强对外商投资方向的引导。实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督，保证人民依法享有广泛的权利和自由，尊重和保障人权。要坚持推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区加快发展，形成东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的新格局。三是继续适当提高机关事业单位职工基本工资，并相应增加机关事业单位离退休人员离退休金。粮食等主要农产品生产能力明显提高，实现了农产品供给由长期短缺到总量基本平衡、丰年有余的历史性转变。出口商品结构改善，机电产品和高技术产品所占比重提高。做好我国申办２０１０年上海世界博览会的工作。 （五）推进财税体制和投资体制改革。加快发展信息产品制造业，提高自主开发能力和系统集成能力。 实施西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区加快发展，是从全面建设小康社会和加快现代化建设全局出发作出的整体战略部署。一些长期积累的和深层次的矛盾尚未根本解决，又出现了一些不容忽视的新问题。消费需求不足，第三产业发展滞后，自主创新能力不强，能源资源消耗多，环境污染重，城乡、区域发展差距仍在扩大。大多数国家重点企业进行了公司制改革，其中相当一部分在境内外上市。2004年，国内生产总值达到13．65万亿元，比上年增长9．5％；财政收入2．63万亿元，增长21．4％；社会消费品零售总额5．4万亿元，增长13．3％；进出口贸易总额1．15万亿美元，增长35．7％，由上年居世界第四位上升为第三位；城镇新增就业980万人，超过预期目标；城镇居民人均可支配收入9422元，农村居民人均纯收入2936元，扣除价格因素，分别实际增长7．7％和6．8％。高度重视安全生产工作，健全安全监管体制，落实安全生产责任制，加强安全生产法制建设。五年获得国家登记的科技成果１４万多项，授予专利权５２万件。要加快解决反腐倡廉建设中的突出问题，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，把查办大案要案作为反腐败的重要举措，同时更加注重制度建设。做好受灾地区减免税收和受灾群众生产生活救济等工作。2万多所农村中小学改造危房、建设7000多所寄宿制学校，远程教育已覆盖36万所农村中小学，更多的农村学生享受到优质教育资源。 ——国家财力明显增强。三是积极推进养老保险社会化管理和服务。国际金融危机影响深远，世界经济结构加快调整，全球经济治理机制深刻变革，科技创新和产业转型孕育突破，发展中国家特别是新兴市场国家整体实力步入上升期。中央财政用于城市低保的补助资金136亿元，比上年增加24亿元，各地不同程度提高了城市低保补助水平。 科技、教育和社会事业全面发展。积极参与多边贸易体系和国际区域经济合作。 ——全面夺取抗击特大自然灾害的重大胜利。深入开展环保专项治理，解决了一些危害群众健康的环境问题。制定和实施促进中部地区崛起政策措施，粮食主产区现代农业建设步伐加快，重要能源原材料工业、装备制造业和综合交通运输体系进一步发展。要建立健全及时支付农民工工资的机制，从源头上防止新的拖欠。看病难、看病贵和上学难、上学贵等问题突出，群众反映比较强烈；在土地征用、房屋拆迁、库区移民、企业改制、环境保护等方面，还存在一些违反法规和政策而损害群众利益的问题。集成电路芯片设计开发、第三代移动通信、高性能复合材料、高档数控机床研制等重大科技专项取得重要进展。 稳步推进社会主义民主法制建设。一些群众反映强烈的问题没有根本解决，主要是：优质教育、医疗资源总量不足、分布不均；物价上涨压力加大，部分城市房价涨幅过高；违法征地拆迁等引发的社会矛盾增多；食品安全问题比较突出；一些领域腐败现象严重。四要加强矿产资源开发管理。要全面贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度。针对经济运行中投资增长过快、货币信贷投放过多、外贸顺差过大等突出问题，中央及时采取了一系列宏观调控措施。支持特殊教育发展。深化文化体制改革，积极发展文化事业和文化产业。继续发展对外承包工程和劳务合作。 与此同时，要综合运用经济、法律和必要的行政手段，继续依法关闭产品质量低劣、浪费资源、污染严重、不具备安全生产条件的厂矿，淘汰落后和压缩过剩生产能力，并严禁转移重建。进一步采取有力措施，认真落实行政性收费和罚没收入“收支两条线”的规定。深入整顿和规范医疗服务收费和药品购销秩序，切实解决群众看病难、看病贵的问题。积极稳妥地推进城镇化，促进农村劳动力向非农产业转移。调整出口退税、关税和加工贸易政策，优化对外贸易结构。大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，涌现出一批有实力、有活力和有竞争力的优势企业。 继续实施积极的财政政策。健全的市场机制，有效的宏观调控，都是社会主义市场经济体制不可或缺的重要组成部分。着力优化信贷结构，引导商业银行加大对重点领域和薄弱环节的信贷支持，严格控制对“两高”行业和产能过剩行业贷款。要加强公路、铁路、港口、航道、机场、管道系统的建设，建立健全畅通、安全、便捷的现代综合运输体系。 二是加强资源保护和合理利用。 推进金融体制改革。9%，结构不断优化。 在继续防范和化解金融风险的同时，加大金融对经济发展的支持力度。农村妇女住院分娩率达到95%以上。要进一步落实社会治安综合治理各项措施，推进社会治安防控体系建设。同时，综合运用经济、法律和必要的行政手段，以纺织行业为突破口，逐步扩大到煤炭、冶金、建材、石化、制糖等行业，关闭了一大批产品质量低劣、浪费资源、污染严重和不具备安全生产条件的企业，淘汰了一大批落后设备、技术和工艺，压缩了部分过剩生产能力。加强普法宣传教育。按照建立现代企业制度的要求，继续推进国有企业规范的公司制改革和股份制改造，完善监督机制。五年全国水利建设投资３５６２亿元，扣除价格变动因素，相当于１９５０年到１９９７年全国水利建设投资的总和。西部开发要依托亚欧大陆桥、长江水道、西南出海通道等主要交通干线，发挥中心城市的集聚功能和辐射作用，以线串点，以点带面，培育西陇海兰新线经济带、长江上游经济带和南（宁）贵（阳）昆（明）等经济区，带动周围地区发展。全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，积极引导宗教与社会主义社会相适应，坚持独立自主自办的原则。 去年上半年中美关系严重受损。妥善解决国有困难企业和关闭破产企业职工的基本生活问题。农民增收缓慢，就业和社会保障任务重，区域发展不平衡，部分社会成员收入差距过大，资源环境压力增加。 实现上述目标，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，更加注重稳定物价总水平，防止经济出现大的波动。整顿和规范非银行金融机构取得重要进展。进一步做好侨务工作。严格执行投资项目用地、节能、环保、安全等准入标准，提高投资质量和效益。在农业连年丰收、农产品相对过剩的情况下，尤其要防止忽视、放松农业的倾向。完善重要商品储备制度和主要农产品临时收储制度，把握好国家储备吞吐调控时机，搞好进出口调节，增强市场调控能力。在集中力量发展国民经济的同时，必须积极推进国防建设，增强国防实力。要把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，充分发挥我国主要工业品总体供大于求、粮食库存充裕、外汇储备较多等有利条件，努力消除输入性、结构性通胀因素的不利影响，消化要素成本上涨压力，正确引导市场预期，坚决抑制价格上涨势头。颁布并实施中国妇女、儿童发展纲要。强调计划的实施要充分发挥市场机制的作用，政府宏观调控要更多地运用经济杠杆、经济政策和法律手段。整顿和规范市场经济秩序取得阶段性成果。文化体制改革取得重要进展，文化事业和文化产业快速发展。 （五）努力改善人民生活，重视解决关系群众切身利益的突出问题。全面落实出口退税改革措施，做到了老账全部还清、新账不欠。积极稳妥地处置各类金融隐患，严厉打击金融领域违法犯罪活动，确保金融安全高效稳健运行。加强就业指导、培训和服务。同东盟的对话与合作不断深化，睦邻互信伙伴关系有了进一步发展。 ——我们要不断加强政府自身改革建设。 回顾“十一五”时期的政府工作，我们进一步加深了以下几个方面的认识和体会。 四是加大对农业的支持力度。进一步扩大公民、社会和新闻舆论对政府及其部门的监督。通过改革，企业正逐步成为技术创新的主体，国家科研机构、大学和地方的科技力量不断增强。深化选人用人制度改革，努力营造平等公开、竞争择优的制度和社会环境，激励优秀人才脱颖而出，创造人尽其才的良好局面。国务院总理温家宝向大会作政府工作报告。我们将全面加强经济外交和对外文化交流，积极维护我国公民在海外的生命安全和合法权益。发展社区卫生预防保健，努力改善农村卫生服务条件。这些问题产生的原因比较复杂，不少也同我们工作中的缺点和错误有关。9%；覆盖城乡的社会保障体系逐步健全。4%。我们通过采用国际标准，推广先进技术，加强认证认可工作，强化质量管理，使各行各业产品和服务质量不断提高。人均期望寿命２００２年达７１．８岁，接近中等发达国家水平。牢牢把握先进文化的前进方向，大力加强社会主义精神文明建设。依法打击各类犯罪活动，有效维护了国家安全和社会稳定。对一些地方房地产投资增长过猛、高档房地产开发过多的现象，应引起高度警惕，避免盲目开发带来的风险和损失。 在看到成绩的同时，我们也清醒地认识到，经济社会生活中的困难和问题还不少。 这些成绩的取得，也是全国上下努力奋斗的结果。以高层次和高技能人才为重点，加快培养造就一大批创新型科技人才和急需紧缺人才。对此，国务院已做出了部署，各地区各部门要认真贯彻落实。在目前情况下，这比增加投资需求更重要。坚持“严打”方针，打防结合、预防为主，全面落实社会治安综合治理的各项措施。 我们加大“三农”工作力度，及时作出部署，保护粮食主产区和广大农民的种粮积极性。农村税费改革，既要明显减轻农民负担，又要保证乡村正常工作和发展的必要经费，特别是保证农村义务教育经费。要加快国有商业银行改革，搞好股份制改革试点。这几年，面对国际经济环境严峻和国内有效需求不足的困难局面，我们采取的最重要举措，就是果断地把宏观调控的重点，从实行适度从紧的财政政策和货币政策，治理通货膨胀，转为实行扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，抑制通货紧缩趋势，并在实践中适时完善政策措施，把握调控力度，确保取得成效。这些进展鼓舞了广大干部群众战胜困难的勇气和信心，说明中央确定的国有企业改革和脱困三年目标是能够实现的。本届政府为解决“三农”问题倾注了极大精力，取得了积极成效。长途光缆线路长度由１９９７年的１５万公里增加到２００２年的４７万公里；固定电话和移动电话用户由８３５４万户增加到４．２１亿户，居世界首位。统筹做好城镇新增劳动力、高校毕业生、复员退伍军人等就业工作。 各位代表！ 加快社会保障体系建设。 “九五”时期的实践，丰富了我们按照发展社会主义市场经济的要求，加强和改善宏观经济管理与调控的经验。继续实行结构性减税。9倍。向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞以及广大侨胞，表示诚挚的感谢！较大幅度地提高各类社会保障对象补助标准。加强预算执行的监督和审计。要完善农村义务教育“以县为主”的管理体制，中央财政和省、市（地）财政要增加对贫困县义务教育的转移支付。稳步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理、均衡水平上基本稳定。地方财政也要增加投入。总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，将是今后一个时期国际局势的基本态势。各级政府要做好规划，增加对农业的科技投入，加强服务，着力抓好农产品质量标准和认证体系、检验检测体系、市场信息体系建设，创造良好的市场环境。这些问题的解决对于经济社会发展起到了重要作用。中国共产党十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，提出了未来五年国民经济和社会发展的奋斗目标、指导方针和主要任务。完善和推进医生多点执业制度，鼓励医生在各类医疗机构之间合理流动和在基层开设诊所，为人民群众提供便捷的医疗卫生服务。要把节水放在突出位置，建立合理的水资源管理体制和水价形成机制，全面推行各种节水技术和措施，发展节水型产业，建立节水型社会。建立健全与经济增长相适应的工资支付制度、最低工资制度和最低工资标准调整机制。监察、审计监督工作力度加大。在经济加快发展的过程中，又出现一些新的矛盾，特别是投资规模偏大，部分行业和地区盲目投资、低水平重复建设比较严重，能源、交通和部分原材料供求关系紧张。 不断拓展对外开放的广度和深度。一些地方严重刑事犯罪案件屡有发生。410个“两基”（基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲）攻坚县已有317个县实现目标，西部地区“两基”人口覆盖率由2003年的77%提高到96%。新增国债投资首先用于在建项目，确保这些项目按时竣工投产。 坚持扩大对外开放。我们将坚定不移地把加强同发展中国家的团结与合作作为我国对外政策的基本立足点。扎实推进生态保护和建设。我们还清醒地看到，有些政府工作人员存在主观主义、形式主义和官僚主义作风，奢侈浪费，弄虚作假，甚至贪污腐败。四是积极支持和促进老工业基地改造，充分发挥其基础雄厚、人才聚集的优势，努力提高产业水平。目前，居民储蓄存款增加较多，银行资金比较充裕，利率水平较低，市场价格稳定，国债余额占国内生产总值的比重仍在安全线以内，发行长期建设国债还有一定的空间，不会有大的风险。 在新的一年，我们要继续高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，坚持和平共处五项原则，推进与各国的友好交往与合作，努力争取更好的国际环境和周边环境。江泽民主席两度访欧，中国与欧盟领导人举行会晤，推动了中欧关系的发展。进一步加强以水利为重点的农业基础设施建设，改善农村生产和生活条件。这是增强对外资吸引力的根本有效之举。加快修订和完善相关的法律法规。扩大人民币在跨境贸易和投资中的使用。通过多种措施促进农民收入持续增长。我国消费在国内生产总值中的比重偏低，不利于国内需求的稳定扩大，不利于国民经济持续较快增长和良性循环。推动国有外贸企业改革和重组，促进外贸经营主体多元化和出口渠道多样化。适当提高金融机构存款准备金率，控制货币信贷过快增长势头。 坚持依法行政，从严治政。对国有上市公司负责人和技术骨干，还可以试行期权制，但不能把国有资产量化给个人。健全宏观审慎政策框架，综合运用价格和数量工具，提高货币政策有效性。高校重点学科建设继续加强。高度重视做好信访工作。发展农村二、三产业，稳步推进城镇化建设，拓展农村劳动力就业空间。继续实行鼓励外商投资的政策措施，进一步改善投资环境。激励科研院所、高等学校和广大科技人员以多种形式与企业合作。推动建立企业主导技术研发创新的体制机制。积极推动文化体制改革和机制创新，加大对公益性文化事业扶持力度，完善文化产业政策，发挥市场机制作用，促进文化事业和文化产业共同发展。政务公开、厂务公开和村务公开不断扩大。进入新世纪，我们将继续按照“一国两制”方针和基本法，全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，加强港澳与内地的经济合作及交流，维护香港、澳门的长期繁荣稳定。 ——必须坚持处理好全局和局部的关系。加快推进现代产权制度建设。建立和完善政策支持体系，为企业到境外投资兴业创造条件。规范和发展民办教育。继续深化农村各项改革。中央财政较多地增加了国家高技术研究发展计划、国家自然科学基金、国家创新体系建设等专项投入。党中央、国务院审时度势，及时作出了加强宏观调控的决策和部署，按照果断有力、适时适度、区别对待、注重实效的原则，综合运用经济、法律手段和必要的行政手段，着力解决影响经济平稳较快发展的突出问题。4%。向全国各族人民、各民主党派、各人民团体和各界人士对政府工作的信任和支持，表示诚挚的感谢！政企分开步伐加快，中央党政机关与所办经济实体和管理的直属企业脱钩的工作基本完成，军队、武警部队和政法机关不再从事经商活动。 五年来，科技创新能力明显增强，教育事业蓬勃发展。规范加工贸易管理，提高加工贸易的增值率。大力开展群众健身活动，不断提高竞技体育水平。我们对任何损害中国主权和领土完整，推行“两国论”和“台湾独立”等严重分裂活动，决不会坐视不管。 中国政府和中国人民将始终站在人类正义事业的一边，同各国人民一道，为维护世界和平、促进共同发展不懈奋斗。三是长期制约我国经济健康发展的体制性、结构性矛盾依然存在，有的还很突出。积极发展软件产业。 ——基础研究、高技术研究和应用技术研究取得重要进展。 第一，坚持用发展的办法解决前进中的问题。加强信息安全和保密工作，完善信息网络管理。农村信用社改革扩大到29个省（自治区、直辖市）。12万处，淘汰落后炼铁产能4659万吨、炼钢产能3747万吨、水泥产能8700万吨。要立足于现有企业基础，重视盘活用好存量资产，防止盲目铺新摊子。 （四）关心群众生活，做好就业和社会保障工作 我们高度重视解决群众特别是困难群众的生产生活问题，维护群众切身利益。特别要注意按政策安置好职工，维护社会稳定。国家增加了法定节假日天数，既促进了消费，又提高了人民的生活质量。突出抓好工业、建筑、交通运输、公共机构等领域节能。从１９９９年起，对重点江河全流域实行水资源统一调度。社会保险覆盖面继续扩大，社会保险基金收入不断增加，社保基金使用的监督管理得到加强。特别要建立和完善对国有企业的监管机制，充分发挥监事会的作用。依法严厉打击各种违法犯罪行为。坚持两手抓、两手都要硬的方针。同时，注意发展劳动密集型产业。中央财政预算较大幅度地增加了“低保”资金，地方财政预算也必须增加所需资金。全国财政收入达到２．１７万亿元，比上年增加２７８７亿元。正确处理新形势下的人民内部矛盾，把影响社会安定的因素化解在基层，消除在萌芽状态。两年多试点证明，在中西部一些地方实行退耕还林（包括还草、还湖），既是改善生态环境，促进农业结构调整的重大举措，也是直接增加农民收入的有效途径。重点做好农村特别是中西部地区农村的计划生育工作，加强对流动人口的计划生育管理。加强电网、通信、广播电视以及大中城市基础设施建设。积极疏通和逐步规范企业退出市场的通道。在治理通货膨胀时，注意保持经济持续增长，成功实现“软着陆”。要提高改革措施的透明度，改善居民心理预期，鼓励居民增加即期消费。实施海洋开发。政府工作的基本思路和主要任务是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，抓住重要战略机遇期，抓好发展这个第一要务，坚持科学发展观，按照“五个统筹”的要求，更加注重搞好宏观调控，更加注重统筹兼顾，更加注重以人为本，更加注重改革创新，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，正确处理改革发展稳定的关系，推动经济社会全面、协调、可持续发展，实现社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步。大力发展旅游业和文化产业。要建设一支政治坚定、业务精通、清正廉洁、作风优良的公务员队伍。 以建设全国疾病预防控制体系和突发公共卫生事件医疗救治体系为重点，加快公共卫生事业发展。积极发展对经济增长有重大带动作用的高新技术产业。农业结构有所优化，优质、专用农产品增加。</>
</>
 我们已经跨进了21世纪，迈上了向现代化建设第三步战略目标进军的新征程。政府机构改革和职能转变，取得了很大进展，但还存在不少问题。民族、宗教、侨务工作取得新成绩。各级领导干部要增强按市场经济规律领导经济工作的意识和能力，增强按国际通行规则办事的意识和能力，增强主要运用经济、法律手段调节经济运行的意识和能力。城镇居民人均可支配收入，考虑价格下降因素比上年实际增长9．3％；农村居民人均纯收入实际增长3．8％。 ——首次载人航天飞行获得圆满成功。加强国家重点实验室建设。我国同非洲、拉丁美洲友好往来继续加强。加大对民族地区经济社会发展的支持力度，加强少数民族各类人才培养，促进各民族共同繁荣发展。推进农业区域化布局、专业化生产和产业化经营，大力发展特色农业。加快建立收入分配监测系统。农村计划生育家庭奖励扶助制度和少生快富工程实施范围继续扩大。要巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，实现各民族共同繁荣和进步。 全面加强军队现代化建设。外交工作成绩显著。购销市场化是粮棉流通体制改革的根本方向，但在改革步骤上，我们坚持从实际出发，着眼于保护农民利益和农业生产力，积极稳步地推进。资本、产权、土地、技术和劳动力市场加快发展。要严密防范和依法坚决打击境内外敌对势力的破坏活动，严厉打击恐怖势力、宗教极端势力、民族分裂势力的犯罪活动。认真落实各项预防、救治、关爱措施，坚决遏制艾滋病蔓延。 创新政府管理方式，寓管理于服务之中，更好地为基层、企业和社会公众服务。 维护香港、澳门的繁荣、稳定和发展，是我们坚定不移的目标。社会主义精神文明建设继续加强。无论是一般贸易还是加工贸易出口，都要继续发挥劳动力资源优势，都要减少能源资源消耗，都要向产业链高端延伸，都要提高质量、档次和附加值。加快企业管理现代化、信息化建设。高等教育在学人数2500万人，毛入学率提高到22％。各级政府和所有干部都必须做到清正廉明，奉公守法。落实鼓励外贸出口的政策措施。对弱势群体给予特殊的就业援助。大力实施再就业工程，确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放，坚持按保护价敞开收购农民余粮，从总体上维护了社会稳定和经济持续增长。必须大力推进经济结构调整，坚持不懈地把经济体制改革引向深入。 五年来，改革开放取得突破性进展，社会主义市场经济体制初步建立。 二、对今年政府工作的建议 中国共产党第十六次全国代表大会，提出了本世纪头二十年我国全面建设小康社会的奋斗目标，为开创中国特色社会主义事业新局面指明了方向。 一、一年来工作回顾 过去的一年，是我国发展进程中重要而非同寻常的一年，是改革开放和社会主义现代化建设取得显著成就的一年。 五年来，我们树立和落实科学发展观，着力发展经济、深化改革开放、保障和改善民生，促进社会和谐，付出了巨大努力，做了大量工作。加快国家创新体系和科技基础设施建设，切实加强基础研究。三是继续大力纠正部门和行业不正之风。土地和矿产资源市场秩序、产品质量和食品药品安全等专项整治取得明显成效，保护知识产权力度加大，严厉打击了制假售假、非法传销、商业欺诈、盗版侵权等违法犯罪活动。发展小城镇，繁荣小城镇经济，积极稳妥地推进城镇化，拓宽农民的就业空间和增收渠道。大幅度增加对农业、农村特别是粮食主产区的建设投入。向关心与支持祖国建设和统一的香港特别行政区、澳门特别行政区同胞和台湾同胞以及海外侨胞，表示诚挚的感谢！自上而下有序进行国有资产管理体制改革。农村公路、中小型水利、人畜饮水和科技、教育设施建设加快。广大干部群众面对各种困难，坚定信心，知难而进，认真贯彻执行中央的方针政策，发挥了主动精神，付出了辛勤劳动。中央从所得税增量中多分享的收入，全部用于对地方主要是中西部地区的一般性转移支付。 十、加强精神文明和民主法制建设，加强国防建设 大力加强社会主义精神文明建设。国务院决定今年安排30亿元建设资金，支持国有煤矿安全技术改造，地方和企业也要增加安全生产投入。 控制固定资产投资规模。要健全再就业援助制度，政府出资开发的公益性岗位要优先安置就业困难人员。增强集体经济实力。1997年还有中国的海军军舰首次航行访问全球。到底是多少米我都忘记了，因为那个时候，我突然心里微微地发酸，然后跟着眼睛也模糊起来。美貌，智慧，幽默，善良，才华。心里像是突然被插进千万尖锐的钢针，痛切心扉。遇见白了他一眼，说，你少来吧，你哪有哇啦哇啦，你现在不是已经转型了吗，安静沉默王子型。你冲我翻什么白眼呀！可是我妈妈又怎么能知道，这一份短暂的旅途中的爱，就换取了她一整个人生。傅小司没有说话，带着耳机仰躺在长椅的靠背上，于是陆之昂也说不下去了，只能低低地叹一口气，然后也躺下身子望着天。天空突然出现很多的焰火，一瞬间天空像是盛开了无数的花朵，广场上所有的人都仰起了头，情侣的大笑声，焰火的爆炸声，雪花落在树梢的轻微声响，孩子吵闹着奔跑的声音，在千万种声音里，只有立夏一个人听得到自己心里的话——还好有个愿望没有说出来，那么这个愿望，真的能实现吗？中途经过红绿灯的时候停下来，傅小司问他，你早上怎么会迟到那么久？				而当所有的人都看清楚了的时候，冯翼已经倒在了地上。立夏翻了个身，似乎想起以前的诗人写过的话，他说，一生就是一年，一年就是一天，朝阳和夕阳，都是你不动声色的茫然的侧脸。可是却是经过了漫长的日光曝晒，经过了沉重的风雪席卷，才让声带发出了最后的这一句小心翼翼的“让我试试看。陆之昂露出牙齿哈哈笑了两声。				五点半。				傅小司看着立夏，眼里泪光慢慢地浮现出来，他哽咽着说，我也好想抱抱你，可是，我太脏了。望向窗外，是起伏的白云和浩瀚的蓝天。是如同轻风一般不痛不痒？四点二十。然后逐渐开始遗忘以前的事情。“不干吗，”遇见站起来，“快拿行李下车吧。——1996年·遇见——小司，陪我去剪头发。立夏每次都是没有没有，解释到后来就越来越火大。尴尬。我没有别的意思，你也不要误会。其实也就才相处一年都不到的时光，而且平时也不怎么熟。手中中央美术学院的录取通知书泛出金色的光泽，那些昏黄的落日光泽从手中的烫金字体上反射出去，带着一圈一圈毛茸茸的光晕。可是绕不开。遇见觉得立夏是这么体贴而又真实的一个人，牛奶的温度从喉咙一直向下来到心脏。可是却不知道他们在哪儿，在干什么，过得好不好。只是没被你们发现而已。可是从那个时候开始，我就决定了，无论我将来是多么的平凡还是格外的光芒万丈，也无论你是多么的潦倒，我都会在你的身边。电话一直响了很久都没有人接，估计没带在身上吧，正好立夏想要挂掉的时候就听到了傅小司没有任何感情的“喂喂”。呕……然后遇见拉着立夏回公寓去了，傅小司张了很多次口终于在喉咙里低沉地唤了一声“立夏！寒冷的冬天又到了。妈妈的脸消失在那个狭长的钢铁空间里。只剩下最初的那个牧童，他依然安静地站立在森林的深处。傅小司低头想了会儿，然后朝刚刚陆之昂消失的方向看了一下，然后回过头来说，好。傅小司想了想刚刚陆之昂从自己面前经过的神态。傅小司抬头的时候看见陆之昂站在自己面前，也是刚洗完澡，身上湿淋淋的。然后两个人都没有说话。不过无论如何，这个漫长的夏季终于结束了。甚至是仅仅想起“我想睡觉”这个念头心里都会微微地发酸。这算不算是一种悲哀呢？会不会像自己在大学入学来北京的时候，再一次见到遇见而抱头痛哭呢？恩？你好，我叫遇见，是青田以前的……立夏回过头看着遇见，有点不好意思地说，恩……看久了就觉得眼睛累。人群里最先回过神来的是遇见，她骂了一句“我X你妈！调了半个钟头调出来了，落笔下去，却弄得一团糟。那些久远的夏天，那些茂盛的香樟，				那些曾经以为再也不会想起的事情，在这一刻又全部从记忆里被拉扯出来。立夏莫名地想到下水道的排水口，真是奇怪的念头。”遇见和段桥说好了，让他不要跟着自己，自己要好好地在浅川逛一下。你满意了吧？然后拉着立夏走了进去。“好了，我们去化妆间等小司吧，他来了肯定要急着化妆做造型，”遇见拍了拍立夏的肩膀，“现在不是我们软弱的时候，撑过今天上午，然后我让你大哭一场。本来是想说“这种混混”的，不过傅小司还是维持着一些理性。傅小司把电话接起来就听到一个陌生的声音。幸福。然后立夏听到陆这昂从讲台上翻下来摔到地上发出“咚”的一声。眉毛似乎变得更浓更黑了。				那些哭声喊夹杂在话语里，带着抽泣的声音通过手机的信号传递出去，而那些嘶哑的哭声，回荡在会展中心高高的穹顶上。第三名：立夏，高一三班。——1998年·遇见青田转过街角，刚刚一直沉默的他突然蹲下来靠墙坐在地上，喉咙哽咽着发出呜咽的声音。傅小司嘴角的弧度微微上扬，是个好看而且温柔的微笑表情，那么后天我来接你咯。于是用力地抱了抱遇见。但是立夏最近也不是很开心，因为一直参加美术补习班的原因，立夏的文化成绩有点退步了。				立夏，接吻吧。傅小司在身后催促，快把窗户关上吧，冷死人了要！				一个站在路中间流眼泪的大男人有多恶心？耳边是熙来攘往的各种声响，而庞大的背景声就是上海话软绵绵的腔调。嗯，保重。果然是音速小子。那一瞬间，悲凉的情绪从心底缓慢地扩散出来，像是以前做过的关于扩散的化学实验，一滴墨水滴进无色的纯净水里，然后慢慢地，慢慢地，把一杯水染成黑色。有时候遇见会问陆之昂，她说，你离开了小司会觉得寂寞么？然后逐渐开始遗忘以前的事情。没什么……因为去年的第一届津川大赛几乎把中国掀得翻起来，获奖的学生除了可以直接进入美术学院深造之外，无数的出版商开始运做这些天才们的画集，一时间全中国出现了无数年轻的画家，速度之快影响之大，让那些上了年纪的美术家们跌碎了眼镜。应该在谈恋爱吧？				在被那些光芒照耀得微微闭起眼睛的时候，陆之昂听到身边的小司缓慢而微微哽咽地说：你看外面的天，这么蓝，这么高，我在想，这个夏天又快要过去了吧。陆之昂摊开双手做了个“OK你赢了”的无奈表情，然后开始用棉花蘸好酒精清洗伤口。整个艺术节持续了半个月，三月十六号文艺汇报演出，一大早的时候学校的布告栏上获奖名单就已经出来了，傅小司理所当然地获得了美术组第一名，七七也拿了通俗组第二名，立夏自己竟然也拿了美术组的第四名，立夏觉得特别开心。”“你去死啊！可是立夏想他应该是个年轻的男子，有着好看的眉眼和不爱说话的性格。那些光阴的故事，全被折进了书页的某个章节。拉钩。又或者是暴雨冲刷出的新鲜的泥土的芳香。一般这个时候陆之昂是装做没看见李嫣然的，继续蒙头大睡。这让立夏马上转了过去。				黄昏时分，立夏站在学校大门口，高二的学生刚刚放学，蜂拥而出，而自己站在人流的中心就显得有点碍事。可是曾经看香樟的两个人变成了一个人，那个人走了，剩下的那个人还在看着。转过头去看到一张更加精致的脸和同样CK的T恤，立夏觉得缺氧厉害。还没有啊。想不出来。这未免太夸张了点吧。而现在，离开那么多年的陆之昂终于重新回到这个世界里面，立夏想，小司应该是什么样的心情呢？于是洋洋得意地回头去看身边的几个男生，段桥一直两眼发直地盯着台上灯光下的遇见，没有理她，傅小司搓着脸，一副无可奈何的表情，只有陆之昂低下头来和她顶嘴，说，你得意什么啊，遇见也是我高中同学啊，而且分科后她是和我同班不是和你啊！于是不好意思地让到一边，最后干脆就在学校主干道边的花坛上坐下来。每天早上依然会碰见傅小厮和陆之昂，他们似乎穿得和秋天一样单薄。大不了摆出一副“我不认识他”的表情匆匆走过。像是凌晨一点在一家灯光通亮没有顾客的超市里买了一瓶矿泉水然后喝下去的感觉一样。衣服穿不脏么？那个名字像种不安分但却默不做声的神喻，黑暗中闪了模糊的光。不认识。而陆之昂依然在旁边蒙头大睡？可是你知道吗，在初三之前，我们一句话都没说过呢。二十四小时里三个职业：送报纸。“鸦片战争”，陆之昂转个话题又望着黑板上残留的笔记，指指点点，“是1940年么？自己从小到大都习惯了独来独往的日子，既没有安慰过人，也没有人安慰过自己。傅小司走过来拿起报纸，面无表情地读着，在一行一行地把那些文章看完之后，傅小司突然想起陆之昂回来的前一天自己接的那个电话，报纸上的报纸和那天接的电话有很大的关系，可是自己的回答全部被篡改或者巧妙地拼接到了另外的地方。据说那一个晚上从一楼到三楼所有的男生都没睡着，而我们寝室一战成名b浅川一中的公寓很奇怪男生女生住一幢楼，一楼到三楼是男生，三楼以上就都是女生了。				那就是说你在画画中是在临摹她的绘画风格了？歌声真的可以给人勇气使人勇敢，只要唱歌的人充满了力量。我只是觉得我的化妆技术越来越好而已。但七七听不下去了。可是惟独宋盈盈在上个星期就打了假条利用了这个借口回家休息了一次。然后陆之昂就开始不断地重复“太了不起了”这句台词，一直重复没完没了。而从那天之后，遇见就再也没有来过学校。然后正当立夏觉得眼泪再也控制不住的时候，身边递了一支铅笔过来，傅小司转过头身来，在桌子下面抓住立夏的手微微用力捏了一下，在那一下之后立夏张大了嘴，眼前出现各种各样的色彩，像是最绚烂的画。”平静的语气。七七说立夏真是个乖乖女。还好第一节课是班主任的课，老师没怎么为难他。陆之昂拿着枕头，嘿嘿地笑说，她学我哦，哈，扔枕头。傅小司问。我想现在傅小司和陆之昂应该已经到家钻进被子睡觉了吧。在写完上面一段话之后我去阳台上站了一会，现在继续写。应该是我吧……为什么……要是他还一不小心画了白鸽和橄榄枝，那是不是还要告他抄袭了毕加索啊？房间的黑暗里，所有人的呼吸都变得缓慢而沉重。五月五日了。弄了半天终于通畅了，遇见还没来得及阀门关上，一股热水直喷出来，就算遇见躲得快，手上依然被烫红了一大块。				我哪有……立夏坐在VIP席里，有点焦急地等待着遇见出场。座位很大，我一个人坐了个双排坐感觉像坐沙发一样，闭上眼睛也许能想象成床垫。所有的问题都隐藏着预设的技巧。“下学期要文理分班了，想过么？身边没那么多钱呢……送完立夏之后陆之昂就在学校里面逛来逛去。——不过话说回来你还真的很不会打架啊，好在有我，不然你就不止下巴青一块了。天气这么凉了七七还敢穿裙子，这点让立夏很是佩服。两个男生的脸，一个笑容明媚，一个失落而作伤感。立夏转过头去看到陆之昂的笑容，还有旁边傅小司满脸的冷漠表情。小昂，你在哪儿……忧伤覆盖上面容，潮水哗哗地涌动。地上刹车的印记，立夏自行车的位置，甚至拍下了学校门前的减速带和墙上的那个机动车禁止入内的标志。立夏心里一瞬间想了很多的事情，最后终于鼓着勇气问了一句，去上海需要多少钱？“我明天正式比赛啦。七七本来觉得自己唱歌算是很好的了，可是现在听到遇见的歌声，才知道什么是拥有生命力的声音。”“是啊，而且长得也很好看。睫毛也变得更长。为什么鼻子里瞬间扑进的男生大衣上的洗衣粉味道，不是来自你？是谁说过的，那些离开的人，离开的事，终有一天卷土重来，走曾经走过的路，唱曾经唱过的歌，爱曾经爱过的人，去再也提不起恨。回来就知道了。立夏收拾好书包的时候教室里差不多也没有人了，回过头看到傅小司依然在收拾书包，不动声色万年不变的样子，他做什么事情总是慢半拍，有时候立夏都觉得世界在飞快地运转着，而傅小司则活在另外一个世界里，紧张，慌乱，惊恐，急躁，这样的字眼都不会出现在他的人生剧本里，他似乎可以这样面无表情地收拾着书包到世界末日。立夏被他的样子弄得哭笑不得，而小司微微笑着，温柔地说，一定要剥削陆之昂，他有的是钱。陆之昂觉得肚子要气炸了，可是抬起头傅小司早就不见了踪影。放在寝室里一群大胃姑婆两天就解决了。我们输给命运翻云覆雨的手掌，摔得遍体鳞伤。果然天生的明星坯子呢。而改变的究竟是什么呢？然后到后来立夏就习惯了，差不多每天晚上11点半就要去帮遇见开门。他还是改不掉从小养成的爱好，非常爱玩拼图。六点半的起床铃声就变得比午夜凶铃更加让人充满了愤怒。那句“应该是我吧”的话语断在清晨的阳光里看不到痕迹。我等下也走了。那些说着北京其实并不冷，挺暖和啊的人全部是骗人。妈妈，你一定要去天国，以后等我死了我也会来，你放心我一定会到天国来的，因为你告诉过我要做一个坚强而善良的人。教历史的老师似乎知道这是放寒假前的最后一节课，所以拼命拖堂。傅小司从那些神采飞扬的众多考生里走出来，面无表情，一双眼睛依然是大雾弥漫的样子。而且，一直都没有记者询问官司的结果问题。在等候的空闲时间里，有用左脚掌轻轻敲打地面的习惯。高考前最后一天上课的内容已经无从想起了。平安夜的时候总有很多的气球纷纷升上天空，在烟花的背景里越升越高直到消失不见。不过私下也会有点生气。立夏看着躺在床上的傅小司，也不知道说些什么，只觉得胸口发胀。上海。大包小包的东西放在自行车的框里，车子变得摇摇晃晃。傅小司背好书包，说了声再见，然后就走了，临走时摸了摸肚子，说了声，没注意时间，现在有点饿了。在那一瞬间，遇见竟然想起母亲留下的日记本中对父亲的描写，那个时候，年轻的父亲也是突然地说，真漂亮啊，我第一次看见海呢！还好啊，在那边也唱歌，而且还参加过几次演唱会呢，我也有歌迷哦！那天早晨的记忆已经很模糊了，可是立夏依然可以回忆起遇见说话的神态语速以及动作。似乎过了很久，外面渐渐安静下来了。祭司的那幅画里夏天完全烧起来，映红所有的天空。立夏再抬头就看到了傅小司清晰的眼神，如同北极星一瞬间让立夏失了明。特别是艺术类考生。现在你需要做的就是好好休息，做做面膜什么的，哈哈，就像前面你一直在熬夜画画布我们在休息的时候一样，你不需要有任何的内疚。香樟模糊成一片一片拉长的带着毛边的绿色从身边嗖嗖地向后面退去。高高的鼻梁，整个人显得很精神。因为我怕我走过去，他就会看到我脸上一塌糊涂的泪水。				这种感情从诞生的那一天开始，就注定是不会消亡的。就在浅川的邻近。				下午的时候路过一条溪流，是穿越农场边缘的，清澈见底，看得见纤细的水草和鱼。所以我都好担心怕他到社会上会受到很多的伤害。而1997年改变的还有什么呢？				我望着这个被香樟盖得严严实实的校园，觉得那是你们的世界，干净而纯粹的学生时代，烙印着香樟和风凰花的年代，和我没有任何关系，遥远得像是以前我们一起躺在草坪上看过的那些星辰。学他的样子……”尽管语气是不冷不热，但傅小司看着陆之昂的眼睛里充满了感谢。”不安的语气，怕触及到某些敏感的神经。立夏交了一张人物的色彩，是自己在寒假里回去画的妈妈。你还会像初二结束的那个夏天一样，站在楼梯上抬头，微微地红起脸吗？有时候我都在想，会不会陆之昂的人生就从此改变了呢？这是从未出现却永恒存在的风景。立夏贴着窗户朝里看，只能依稀地分辨出桌椅的轮廓，和黑板上不知道是什么时候留下来的字迹。不知道骨头会不会断的呢。也许。——可是后来才知道青田是个很有个性的人。虽然已经不会再像能前一样因为下雪而大呼小叫了，可是每次都还是会看着飘落的雪花出神。秋天的夜晚像潮水一样从地面上漫上来，一秒一秒地吞没了天光。傅小司走过来，低头看了看立夏的脚，他问，怎么不去保健室？当初认为任性的你，现在看来，并没有什么不可以包容的啊。你还会回来么？稍微红起来的脸，以及像落日一样沉远的温柔缓慢的语气。立夏也被弄得笑起来，因为她看到小司开心的样子心里也突然充满了感动。那些传奇在世间游走，身披晚霞像是最骄傲的英雄。				日子就这么缓慢地流逝。这个时候大家都还在吃饭，澡堂几乎没有什么人。不管你为了什么，这个是你自己的事情跟我没关系，我要去接小司放学了。——1999年·立夏第二天去颁奖典礼的现场，很多的参赛选手，很多的画坛前辈，周围很多的工作人员忙来忙去，忙着调音，忙着测试话筒，忙着布置嘉宾的位置和姓名牌。听了太多信誓旦旦的誓言，听了太多风花雪月的告白，听了太多耳熟能详的许诺，听得自己毛骨悚然的对幸福的描绘，而这一切，都是虚幻，都敌不过那句看似毫无力量的“让我试试吧”。在开学第一天的自我介绍上立夏记住了他们两个人的名字，一来是因为他们的名字很特殊，一个叫傅小司，而不是自己听错的什么“小四”，一个叫陆之昂。立夏没有回过头去，可是还是觉得很奇怪。于是脸就微微地红起来。七七穿着一身红色的晚装，头发高高地挽起来，全身散发着光芒。				可是那样的对话傅小司可不会轻易忘记。笔直的鼻梁，薄得像伸出手在傅小司脸上隔空做着各种怪手势，看阅读灯在他脸上投下的各种手影，闹了一会儿觉得无聊了然后闭着眼睛睡过去。——什么……立夏也没有抬头看看撞了谁，低声说了句对不起就走了，因为她怕自己一抬起头来眼泪就往下砸，这样肯定会吓着别人的。小司……突然，电话响起来，立夏接起来在一声“你好，立通传媒屿工作室”之后就没了声音。单脚撑地斜斜地跨在山地车上。轮子压过路面的时候会听见落叶丝丝地碎裂声音。刚好来到公寓大门口的台阶上时，立夏一抬头就僵在那里，李嫣然站在门口，望着自己礼貌地笑。纯白的信纸上黑色的墨水字迹一直都是那么清晰，立夏在看着那些漂亮字迹的时候就会觉得遇见从来就没有远离过。那个发布会自己花了多少心血，小司花了多少的心血，专门为发布会赶画新的宣传画，甚至还专门叫七七从无数的通告里挤出了难得的时间来去武汉唱歌做特别来宾，甚至遇见都去，而且有现场乐队为遇见伴奏，唱出了震撼全场的歌声。这次是因为吃惊。电扇还是转个不停，吱呀作响着把夏天拉得越来越长。立夏看见傅小司大雾一样的眼神，看到陆之昂欲言又止的样子，花洒喷出的水哗啦啦地流淌到地上变得脏了。！遇见就是这样的人呢，坚强而倔强地活在世界上，哪怕世界上所有的人都用上了孤单、寂寞这种字眼，遇见也是不会用的。				自己，竟然没有任何一件，属于傅小司的东西。一场噩梦终年不醒。正好我们学校的一个中国籍老师和立通传媒有些交情，我知道这是你在的公司，而且他们待遇也不错，就决定来了呀。说话温柔。”“嗯，”重新露出的笑脸，和挽过段桥的手一样自然，“青田，林甜。不是你买给我的么，就是上次你买给我的那瓶啊。遇见，你在北京还好吗？空气里浮动出尘埃的味道。封建迷信害死人。陆之昂手足无措地站起来，因为他的手碰到了一点水，仅仅一点就非常的烫了。那你想要和她联系吗？太脏了。从那个时候开始，遇见就没有工作，没有通告，没有任何露南的机会。真的是臭架子呢，都不知道自己当时觉得自己有什么资格，所以现在想起来真的脸红。男生大脑里装的都是棉花呀！也是今天才提起的。还以为你没带手机呢。遇见脱掉大衣，从屋子角落积满灰尘的工具箱里拿出板手钳子，跪在冰冷的水泥地上开始修管道阀门。				我。可是，这些真的是值得骄傲的事情么？程七七也是同学啊？陆之昂从后面匆匆地赶上来，从她身边经过的时候表情厌恶地说了句，收起你的钱吧，好像就你家里有钱一样。一直到立夏和遇见跑了很远了，傅小司还是站在他刚刚开口说那个“立”字的地方。遇见低着头清点着帐目，也没想出这个话题上多聊下去。傅小司每次都说如果公司老板看到他私下的打扮肯定决定签他下来做艺人的。这个我和我公司所有的工作人员之前都不知道，我们也是风刚刚从里面出来的时候，才看到布置好的现场。不要嘴硬！傅小司醒过来的时候已经倒在了刚才那扇门边上，头顶发出剧痛，伸手摸上去一脑袋的血，思绪乱成一片，甚至有点想不起来自己为什么躺在这里，刚刚还在新闻发布会				，立夏和遇见还会在下面，陆之昂还坐在旁边……种花的人变为看花的人，看花的人变成葬花的人。这个我和我				公司所有的工作人员之前都不知道，我们也是风刚刚从里面出来的时候，才看到布置好的现场。那一切像是清晰地拓印在石碑上的墨迹，然后由时间的刻刀雕凿出凹痕，任风雪自由来去，也必定需要漫长的时光才能风化。因为好长一段时间以来，我都是做着无数的语文试卷，机械地背着所有古文的意义，丝毫觉察不出任何的美感，在看到一句优美的诗词时，我第一个反映不是文字组合的瑰丽，而是它的下一句究竟该如何背诵。相反，他却在帮着小司做很多的事情。				那些学生经过遇见的身边，目光偶尔打量，或者直接忽略。我的朋友傅小司有一个理论，他说那曾经出现在你生命中后来又消失的人，他们都是天使，带给你幸福，或者教会你懂得更多的道理。那一瞬间，VIP席上的立夏，段桥，陆之昂，傅小司，甚至连坐在评委席上的七七，都突然站了起来，所有人都张大了口不敢相信。整个下午都没有课。”立夏点点头，继续打印文件。他还是会在黄昏的时候和自己一起把自行车从车棚推出来然后一起回家。傅小司放在桌子里忘记带走的草稿纸和用过的书，都被分抢一空，他随手在桌面上画下的花纹被那些小女生用透明的防氧化漆涂了一层，好保留更长久的时间。可是陆之昂听得很认真，这让我多少有些感动。也可以啊。“呃…………怎么这么快就完了？……冬天？立夏看着小司的样子实在不忍心，于是打了电话给公司高层，颤抖着说，要么今天的发布会……风依然沿着墙角奔跑，还是有很多的孩子背着书包低着头看着脚尖快速地行走，书包里是沉甸甸的试卷和参考书，头发扎起来，长长的马尾。七七朝着立夏身后的傅小司打了个招呼，立夏回过头去看到傅小司难得一见的笑容。反射着白光的水泥地上，打球的人很少。你还会站在校门外等着我放学么？立夏把文件放到桌上，然后走过去须沙发上坐下来。非常恶心！看什么都会看出美好的一面。从小和外婆一起长大，生长在一个叫白渡的乡下。世人总是认为别人的地位或者成就都是侥幸得来的，可是在我的心里，每一个人总是认为别人的地位或者成就都是侥幸得来的，可是在我的心里，每一个站得比别人高的人，一定比别人忍受过更多的痛苦，也付出过更多的努力。傅小司抬起眼，陆之昂出现在面前。——啊，是这样，所以才会转到浅川一中转到高一三班来吧？你怎么能若无其事地祝我幸福呢？忐忑，甚至会在思考这个问题的时候在家里来回度步，简直像是老人一样。遇见清醒过来了。后面的声音响起来。而现在就像是大梦初醒，被刺破眼帘的阳光照得微微发怔。我也总是和他们打架。那些带领人们冲破悲剧的黑暗之神，死在下一个雨季到来前干涸的河床上。当初十六岁的自己，现在也已经二十二岁了。而且仔细看看还会发现遇见打了耳洞的。他没有摇头，也没有点头，只是怔怔地看着空气里的某个地方。陆之昂跳过来比划了一个扛麻袋的动作。傅小司扯着陆之昂飞快地出了展区的大门，这个时候，所有的人都清醒了，这是杀人啊，是杀人啊，不再是简单的打架了。其实心里也并没有多少生气，可是却不知道怎么去面对那两个人。他木着一张脸，指着傅小司说，来来来，我们出去打一架。你先回去吧。东西一骨脑全塞进桌子里去，一抬头就看到窗户外面刚在楼道的两个男生走过。立夏还是不太放心又打了电话回去询问了公司今天有没有和别的公司撞新闻发布档期，怕记者赶新闻有些就不能来。站在车水马龙的十字路中间，周围是喧闹的霓虹和光涌的人群。遇见了收拾好东西等着七点半一到就走。可是目光还是粘在他身上拉不回来。青田伸出手在自己身边的位置比划了一下，结果抬起头却看到遇见在离很远的地方拉了张椅子坐下来，于是青田伸出去的手就僵在空气里，好一阵没有拉回来。可是这些想象在遇见走到STMOS门口的一瞬间像是烈日里被泼到滚烫的马路中间的水，咝咝地化作白汽蒸发掉了，连一丁点的水迹都没有留下。傅小司在展览中心的保安带领下朝着发布展台走去。”刚一开口后面的话就说不出来了，因为遇见看见立夏抬起头，整张脸都是泪水，而且在抬起头的一瞬间又有眼泪大颗大颗地滚出来，遇见立刻慌了手脚。立夏转过头去看到傅小司的笑容，然后心里想，这个笑容真的好久都没看到了呢。本来我……我先看看我够不够……——也没怎么办，总有出路吧应该，又不会死人。因为由现在的情况看来，似乎很难不借助任何比赛捧红她。很急么？那个时候是立夏还有自己，以及小昂，三个人一起去上海。我都发现自己好久没有写过日记了，再翻开以前的日记竟然觉得一切都恍如隔世。他心里开始慌起来。回过头去看到傅小司的一张不动声色的侧脸，手握着钢笔在演算纸上写写划划，那些沙沙的声音想是在深沉的睡梦中听到的雨声，恍惚地荡在窗外。”字，然后遇见和立夏的脸像是模糊的影象从自己面前奔跑过去。”“嗯，不了吧，”陆之昂把软木塞盖上，“今天早点休息，反正也累了，你明天还要比赛呢，比赛完了再去。胡须瞬间刺破嘴唇的皮肤。1995年8月30号依然晴夏天热得不像话了有些地方即使你从来没有去过，但是当你真实地走在上面的时候，你会觉得，自己在几年前，十几年前，甚至几十年前，甚至超越了自己的年龄的一个时间长度之前你来过，你到过，你真实地居住过，每个地方每个角落你都抚摩过。不想让小司听到自己声音里面的难过。胸腔像是被巨大的黑暗镇压，呼吸难过。可是经常就是会有这样的错觉。”的时候，小司也是什么都没说他把那本拿起，又放下，然后低着头走出了书店。坐在沙发上，斜靠着，既不会太没礼貌，又显得随意而舒服。！那个时候的学生就在这种低矮的平房里上课念书考试，然后三年时光过去，离开浅川去了外面的世界。他们三个坐在广场边的长椅上，周围的人群川流不息。……——……”“没事，”遇见站起来，低声说，“你呢？冗长的夏天在一群飞鸟划过天空的时候就这么过去了。看着遇见越走越远，渐渐地消失在人群里，心里升起失落的情绪。而陆之昂的礼物就比较怪异，是一个头发乱糟糟的长得有点像他的玩具男孩，立夏刚刚摸了下它的头结果就发出一阵一阵笑声，吓了立夏一跳，听了一会才发现是陆之昂的声音。一定不能有任何问题。小司，有时候总是想，即使呆在你的周围，哪怕帮不上什么忙，但是至少告诉你，你不寂寞，那也是好的。傅小司突然听到电话里传出一声咣当的声响，之后就是突兀的断线的声音，于是只好切了电话。等到他们长成棱角分明的成熟男人的时候，应该也会因为他们的善良和宽容而被越来越多的女孩子喜欢吧。他妈妈因为这个还骂了他的臭脾气。								可是在遇见开始唱歌之后，人群的声音一点一点地小下去，到最后整个PARTY包间里面就再也没人说话了，那些喝酒的人，划拳的人，聊天的人，喝醉的人，都在歌声里慢慢地抬起了头。夏日如洪水从记忆里席卷而过。成绩全校第一。经常出现的年级成绩大榜是每个学生心里的痛。明天下午四点的飞机到北京。在傅小司和陆之昂跑出大门的瞬间，遇见用力地把两扇门关起来，在关上的瞬间对傅小司吼了句“一定要帮他跑出去”之后，遇见就死死地堵在那里。陆之昂说，我又没讲笑话咯，是她自己想到了一些令花季少女又梦幻又不敢开口的事情吧。陆之昂摊开双手双脚朝地上一坐，一副随便你我破罐子破摔了的架势。那你会告诉他你去日本的原因吗？不过后来立夏比自己都还要喜欢那枚耳钉。挂了电话心里就在念：不！光线渐渐暗淡下来。这么大了还要住在别人的家里，受别人的歧视，过着日复一日的傻瓜生活。这也是很久以前妈妈对我说过的话。嗯。整个世界只剩下一句又一句哽咽的呼唤在小声地重复着，带着山谷的回音回响在城市暗红色的天空上丰——小昂，你在哪儿啊……走前他还是笑着回过头来和立夏说了声再见，然后还加了句，其实是小司帮我扫了半个教室，不然哪儿那么快啊。而仅仅在一年多以前，我也是这样好奇地看着新的学校大门，看着无边无际的香樟，看着学校光荣榜的橱窗里那些升学毕业的学长学姐们名字后面的一所又一所名牌大学而张大了嘴巴一直惊讶。				挂掉电话之后，立夏回过头去看傅小司一脸放光的样子，甚至嘴角都忍不住要笑出来。				公司说叫你不要被这件事情影响情绪，好好准备接下来在武汉的《屿》的第三本画集的首发式。嘲讽的语气，内心却像是在季风乱成一片的芦苇。也在STMOS唱歌。“真是累啊。第四秒钟立夏知道自己哭了。立夏在的时候都是立夏接电话，可是这个时候立夏不在。在去操场上做操的时候，在去水房倒水的时候，在站在阳台上朝着立夏她们的文科楼眺望的时候，她都会不断地看手机不断地看手机一直看到自己都错觉得那个黑暗的屏幕永远都不会再亮起来为止。我要一罐牛奶，热的。陆之昂的语气里明显地听得出不满。两个人都穿着黑色的长风衣，在雪地里像是教堂里的牧师一样。我们寝室的四个女孩子一直以吃为最高理想，最伟大的牺牲是三个人在冒着生理痛的情况下每人连吃了三个冰淇淋，而同时所带来的结果是三个人晚上在床上痛得滚来滚去。我想我始终是不喜欢有钱人家的那个世界的，里面的人总是带着高傲的眼光看人，总以为全天下的人都会等着他们的拯救，觉得自己像是观世音或者如来佛。男生的温度总是比女生高半度。”段桥看着面前尴尬的场面，摸了摸头，指了指青田和林甜，“你朋友？黄昏扩散在微微潮湿的空气里。开始吓了一跳，后来仔细看过去，却发现小司坐在地上，脚边散落着无数的信封和信纸。遇见，我一直深信，总有一天，全世界都会听到你的歌声，看到你的光芒，如果连你这样努力的人都不能得到回报，那么这个世界就他妈的见鬼去吧。妈我再也不哭了，妈我会成为一个最好的注册会计师……不过如果我有个这样的爸爸的话我想我还是不愿意坐着私家车去学校的吧，太那个了，其实坐着私家车去上课和坐着火箭去火星在我概念里都一样是需要阿拉丁神灯才能实现的事情，但是假如上帝给我一个神灯我会对他说五个字——让我去火星。时间缓慢流动。每次一想到这里，我就觉得格外的伤感。全身的血液仿佛都燃烧起来，带着不可抗拒的热度，冲上黑色的天空。有穿着西装的中年男子，也有提着菜蓝子去买菜的妇女，还有很多穿着各种制服的学生骑车去上学。正在立夏低头的时候手里的铅笔被人抽了去。真的一切就要结束了吧。小四？				打电话告诉小司的时候，听到他开心的声音。偷懒吧？啊对不起我不是故意……坚持那么久的理想真的是被我自己放弃的吗？——妈妈我再也不会每天都把衣服弄得很脏了，妈妈我再也不会忘记您喜欢红色而买错绿色的衣服送您了，妈妈我再也不会把您送给我的礼物借着不喜欢的借口而丢在房间的某个地方了，妈我再也不会忘记你的生日了，妈……这里有男生女生合住的奇怪公寓。扩散在机场玻璃顶棚渗透下来的日光里，显得更加冰冷。				而那些刻在香樟里的回忆，永远都像是最清晰的画面。——你怎么冷得跟条蛇似的？遇见因为这些温柔无比的意象而在很多个夜晚想起种种类似“永远”、“幸福”等平日里永远不会想起的字眼。他们毕业了。立夏觉得以前自己似乎没有这么依恋过家里，可是一旦离开，全身所有地方都像约好了一样一起悸动起来。现在想起来，悔意依然萦绕不去。你们有病啊！立夏想，七七现在的样子，应该无数次地出现在遇见的梦境里吧。路上到处张灯结彩，毕竟在中国劳动节还是一个很主要的节日呢，不是说劳动最光荣吗，那么劳动者的节日似乎就应该最隆重呢。直到听到那一句“高三年级组第一名，傅小司”，小司才觉得世界在一瞬间，中破黑暗，光芒瞬间照耀了干涸的大地，河床汩汩地注满河水。应该很孤单吧？看不惯他在同辈里出类拔萃的人总是胡乱编造着他的新闻，造谣，中伤。美术形式多种多样。当看到浅川一中大门的时候，遇见才像是从梦境中挣脱出来一般清醒，自己怎么又走到这个地方呢。大衣柜。立夏偶尔会去画室，但已经不像夏天里面那样每天都去。代表了中国年轻一代美术创作的最高水平，这也是组委会所期待达到的目标。陆之昂转过头去看到立夏脸上湿淋淋的一大片，于是立刻慌了手脚。我很难过也很惆怅，可是又有什么办法呢？……其实在遇见的设想里面，应该是自己默默地回到浅川，打到青田，那个自已唯一信赖、可以在他面前表示出软弱的人，抱着他大哭一场，把在北京受到的委屈全部哭出来，然后就回到之前和青田的平静的生活中，也不要告诉立夏他们自己回来了，一直安静地等待他们高中毕业离开浅川。胸腔里一阵一阵玻璃碎裂的声音，像是被巨大石块砸碎的落地窗，凌乱的碎片散落下来朝着心脏最柔软的地方深深浅浅的扎下去，血液汩汩地往外冒。而现在我的这个笔记本足足400页，光滑得几乎接近铜版纸，用钢笔在上面书写的时候简直有一种快感。				打印机又在咔嚓地朝外吐着刚打好的文件，立夏一页一页地看过去，是傅小司接下来一个月的通告，二十二个，差不多平均每天一个的样子。你知道李嫣然昨天对立夏说的话么？立夏赶忙说，小司，我是立夏。”				你不是念建筑系的吗？很多的画面来回地乱闪。				他不知道，在自己的前面，是一条大地震震出的峡谷，深不见底。				林协志靠在门边上，看着一边化妆一边低声和立夏说话的傅小司，心里在想，这个男孩子，究竟具有什么样的魔力呢？其他条件不说，单是一条“傅小司的女朋友”就让人觉得是天方夜谭了。傅小司在那一刻，心里翻涌出无尽的酸楚，表情却依然是无动于衷。在很多个回家的黄昏里，小司都在想，我们就这么长大了么？				七岁的时候和他一起念小学。骂人的人很刻薄，并不因为他们家财万贯，正好相反，也是贫穷的人家，拿着微薄的工资艰难度日，却还是要每日关心国家大事和琐碎八卦，好在茶余饭后的谈论里显得自己满腹经纶，所以更加会因为自己付了钱订了报纸而使用他们微不足道的消费者权力。“不方便？而现在，我也是觉得，两个人在一起，再难过的事情，都不会变得难过吧。好大的雪呀。陆之昂不是说放学有事情要早点回去么？陆之昂咧开嘴笑了笑，像突然想起了什么似的“哦”了一声，然后从包里拿出一张名片，递给傅小司。早上很早就醒来了，因为要第二天才开学典礼，所以今天并没有事情。在立夏他们高三快毕业的时候，遇见悄悄地回过浅川一次。”“谢啦！气温开始慢慢地回升，只是不太明显，在浅川这样深北方的城市里春天来临得格外缓慢。甚至任何声音都没有，像是一个从小就不会说话的哑巴。还是音速小子大战面包超人？立夏笑了，与陆之昂谈话的时候总是很轻松的。初夏的阳光总是带着惹人的睡意。可是从那之后遇见就再也没有哭过。还有车流的声音，窗外吹过光秃秃的树木枝丫的风声，每家每户电视机里欢乐的声音，尚未结冰的河水缓缓慢流动的声音，在这些声音里，有人温柔而低沉的声音在耳边轻轻地说，立夏，接吻吧。空调开得很足，凉风吹在皮肤上起了细小的颗粒。大多是穿着黑色的西装的男人和穿着职业套装的女人。而毕业了会是什么样子呢。那道隔开了青春和尘世的大门，在十九岁的夏天，轰然紧闭。正在回忆里的立夏，突然看到小司脸上迅速改变的表情和一双清晰得如同星辰的眼睛，立夏顺着他的眼神看过去，看到通关口走出来，穿着深色西服的陆之昂。傅小司转过脸来问立夏刚才钟声敲响的时候有没有许愿。你再多睡会儿吧。合上盖子的时候立夏觉得有什么从脸上滑了下来，有着灼人的热度。算吧。没人要的可怜鬼。低下头去的时候却微微地红了脸。陆之昂又憋了半天，然后更加郁闷地说，我扛到了学校才发现……早就好了啊，其实伤口本来就不深。看着面前的小司，我竟然有一瞬间的错觉，像是时光迅速地倒流回浅川香樟下的岁月。啊啊啊，竟然文绉绉起来了，要命。如果是两本一样的画集，那干吗要抄了之后才会受到欢迎呢？				每天早上起来，和陆之昂一起骑着单车背着画板去森林公园，找一处有着高大树木的阴影里画画，在日落的时候重新回到工作室里，将白天的画作扫描到电脑里面做修改。两点半。站那么高干吗。可是尖锐的寒冷似乎可以在视网膜上凿出一个洞来，然后就像水银无孔不入般地倒灌进身体。小司的眼睛又变得格外清晰和明亮，立夏心里也不由得想，说不定小司真的会变成一个大明星呢。陆这昂把脚跷起来放到桌子上，双手交叉在脑后，听着傅小司在房间里洗澡时哗哗的水声，嘴边露出灿烂的笑容，像是夏天里洒下的透明的阳光。				接完立夏的电话，遇见才发觉，从自己第一次看见立夏到现在，已经过去六年的时光。用一样的口头禅，爱讲只用两个人才彼此听得懂的笑话，然后在周围人群茫然的表情中开心地大笑。“你没事吧？遇见看见立夏低着头两只手搓来搓去的，仔细看头发上还有衣服前面都有菜汁，真是狼狈呢……陆之昂还是笑得很猖獗不知道见好就收。陆之昂像是突然吞下了一个鸡蛋，堵得涨红了脸。可也只是梦而已。”应该是我。立夏趴在桌子上，逐渐下落的太阳光笔直地射进教室耀花了她的眼，闭上眼睛就是一片茫然的血红色。				“我……夏天快要过去了吧。每次老师都是一样的语气，“小司，还有陆之昂，你们两个加强一下基本功的训练，明天交两张静物素描上来。不可逆的化学反应？正在立夏不知道如何是好的时候，一个人的背影突然挡在立夏前面，立夏不用抬起头也知道是谁，浅草的香味从白色外套上传过来。所以也就只能在看到他沉默的时候一起沉默，在他安静的时候一起安静。				可是这些都变得很微不足道。完全不是平日里温和的陆之昂。这里每年都有新的人睁着大眼睛走进来，如同三年前年轻而幼稚的自己一样。高三七班的教室人去楼空，经过一个暑假，看上去多了很多沧桑感。陆之昂望着傅小司。立夏正想开口，广播室穿过来声音，高一三班的立夏，请马上到学校政教处，高一三班……不要不见啊……外面是漫天的鹅毛大雪，这是到北京之后自己看到过的第几场雪呢？17岁，18岁，19岁，朝着漫长的未来成长过去。立夏像是走进了一段漫长而黑暗的甬道，当遇见讲完后，立夏像是突然穿出地面般大口呼吸了一下空气。可是七七的父母从室县过来亲自送七七去上学，她的父母开着小轿车来的，七七问立夏要不要一起去学校，立夏说不用了。——1998年·青田高三已经进入最后的阶段了。不过陆之昂好像比较爱说话，经常对她说一些比如“你的名字真好听”什么的类似搭讪的话。已经是2003年了。				身边的段桥开始大呼小叫，他挥舞着手，说，真漂亮啊，我第一次看见这么茂盛的香境呢！嗯，你放在桌子上面吧。漫长到让人没有活下的力量。				可是立夏的感觉就会微妙很多，看着学校里越来越多的人开始喜欢小司的画，立夏心里生出很多莫名的情愫，似乎傅小司再也不是以前自己一个人默默喜欢了好多年的祭司了，似乎祭司已经消失在了年华之后，没有留下痕迹。这让立夏突然就慌了手脚，张着嘴也不知道要说什么。我念什么都一样的。走回学校宿舍的时候，傅小司突然没头没脑地问，你今天是不是玩得不开心啊？颁奖典礼……可是看着小司笑得微微眯起眼睛的脸，立夏又觉得世界重新变得温暖。——妈妈我再也不会哭了，再也不会让你为了我放弃任何东西了。你泼墨了墙角残缺的欲言，于是就渲染出一个没有跌宕的夏天。他搓着手对七七说你别拍了。所以，请你给我福音，照亮以后的黑夜，还有未知而漫长的路。立夏站了一分钟终于等到了老师的那句“你进来吧下次注意”，然后匆忙地跑进教室找到自己的学号坐了下来。你呢七七，新的班级开心么？——恩。其中盈盈的起床方式充满了代表性，她总是先伸一条腿出被子试探一下气温，如果比较暖和那么她就会慢慢地爬起来，如果是气温偏低的话就会听到她的一声惨叫然后像踩了老鼠夹一样闪电般地把腿缩回去。两台固定，一台下面铺着运动轨道。那些潮水的痕迹早就在一年一年的季风中干透，只残留一些水渍，变化着每个人的模样。秋天真的很深了呢。还不走？沙沙的声音传出来，很多支铅笔在画纸上摩擦出了声响，地上有各种石膏，几何体，人头像。傅。十七年来最快乐的一个生日，谢谢你们。再等他递过来的时候素描上的阴影已经细密了很多，而且重新分布过了。立夏低声对七七说，算了，走吧。傅小司站在高大的落地窗边，望着脚下的北京城。窗户外面好像有只猫一直在叫，声音婉转像是经过严格声乐训练的。				电脑又发出微微的运转声，立夏回过神来，看到傅小司已经把白衬衣换下来，换上了一件宽松的蓝白色的棉T恤，很柔软舒服的样子，下面是一条粗布的米黄色裤子，宽松地罩着两条腿，布科沿着腿的线条褶出层层的深浅阴影。可是我情愿自己的人生是短暂而耀眼的烟火，也不愿意是无休无止毫不起眼的昏暗油灯。你不知道吧，小司从小到大几乎不怎么说话呢，对谁都是一副爱理不理的样子，有时候都感觉他不像属于这个世界的人，总觉得他有着自己的世界，别人谁都进不去。遇见，如果你那天不在，如果你不是及时地出现在我的背后，如果不是你从小到大都那么坚强，如果……立夏突然觉得坐立不安。学校走廊尽头的茶水室也变得格外的有人气。啊，误会了误会了，你别瞎想呀，我玩得很开心的。靠着墙坐在地板上的傅小司把两腿朝着前面笔直地伸出来，把双手交叉着放在脑后，头靠着墙，一脸小孩子闹脾气的样子。后来上课了十多分钟才看到陆之昂全身是汗的来上课。立夏在听着陆之昂叙述的时候心跳越来越快，她甚至可以想象出遇见站在座位上骄傲的样子，以及她不肯对老师认输的语气。外婆一直责怪妈妈，而这种责怪因为妈妈的去世而自然转到我身上来。又是整晚没睡觉吧，半长的头发乱糟糟地七翘八翘，一双眼睛像兔子一样红。每天早上都会看见两个男孩子。“可是呢，”突然变化的语气，玻璃上映出的面容泛着柔光，微微有些动容，是飞扬的神色，“我从来都没气馁过呢，总有一天，我会让自己设计的建筑物出现在北京最引人注目的地方，我会设计出地标性建筑，让每一个路过的人，都抬起头赞叹，他们会说，看啊，这个建筑的设计师是段桥，他真的是个很了不起的人呢！窗外突然跳过一只猫，立夏的吓了一跳，手上一抖笔尖清脆地断在画纸上。立夏再一看就看到了头版上的那个大大的标题，那一瞬间简直像是五雷轰顶一样，内心突然滚过了无数闷响的巨雷：				——著名画家傅小司畅销画集《花朵燃烧的国度》涉嫌抄袭！不然生命就会好漫长。进去看见陆之昂站在门口，傻站着也不进去，走到他面前才看见他木着一张脸，立夏顺着他的眼光看进去，于是看到里客厅里李嫣然坐在沙发上喝着咖啡，她也在朝这边看过来，一瞬间立夏尴尬得想朝外面退，结果正好撞在傅小司的身上。其实傅小司也说不上来自己到底是在为什么而生气，仔细想想根本没有任何事情，可是当时看到陆之昂那个生气的样子就更想让他生气，于是一顺手就把锁往自行车上一栓。陆之昂差不多每次都是一脸无辜的表情说，哪有，学姐很漂亮呢！——嗳，你到底想说什么呢？立夏看着他们的脸，已经麻木到没有任何的感觉了。陆之昂说。可以聊的东西很多，比如陆之昂永远不变的那个蓝色的背包，傅小司惯常的白衬衣，两个人都爱喝的可乐，陆之昂无法无天的仰天大笑，傅小司眼睛里终年的大雾，教室里那两张画满花纹的课桌，冬天里黑色的长风衣，在一年就要过去的时候，立夏反而全部清晰地在心里回想起来，她想，这两个家伙，应该会成为浅川一中现在和未来的传奇吧。可是也管不了，那些荣辱和面子与陆之昂比较起来，完全不值得一提。可是我知道，哪怕我消耗掉我的所有生命，我都不能让时光倒流一秒。哈？嗯，挺好。那些暗淡的韶光，缠绕心田。于是他微微低下头来靠近立夏，说，立夏，你陪我去么？生根是生出疼痛的根。华灯初上。一般小司这样说一个人的时候那就代表这个人在小司的心里还是满好的。他们站在喧嚣里面把黄昏吹成了安静，把人群吹成了飞鸟，把时光吹成了过往，把过往吹成了回忆。很多个中午立夏就是这么突然失去了知觉般地昏睡过去。哎，小司，你老了。昂，你看天上的云那么厚，应该快下雨了吧？我也终于可以体会身边那些女孩嫉妒我的原因了。李嫣然匆忙地甩开立夏的手，眼神多少带着厌恶，可是还是教养很好地维持着礼貌。是什么样的日子呢？车子里的人慌张地走了出来，本来立夏想说算了没关系，然后就离开的。陆之昂听到和自己一模一样的手机铃声于是抬起头，他知道是傅小司。立夏想自己现在是傻得不得了了。X你妈的，你快点跑啊！每到冬天在开水房前排队的人就会排成长龙。世界是无声的，浸满水一样的安静。你不要笑我这样幼稚的想法，我也不知道为什么在这样本应该开心的时刻如此的感伤。而立夏一抬头，就看到李嫣然身后傅小司和陆之昂的脸，傅小司那张面无表情的脸让立夏觉得不那么慌乱，并且当时立夏心里突然没有来由地觉得整个人放松下来了。像是经历了大地震之后的地面，千沟万壑。立夏皱了皱眉，能有什么事情呢？——啊要老婆不要兄弟。遇见身后是两排灯。傅小司茫然地抬着头，眼睛里光芒明明灭灭。算了不说他们。立夏被傅小司的最后一句话打断，匆忙地回过神来，然后看见傅小司一张凶神恶煞的脸和拿着笔要敲自己的头的扬起的手，手指骨节分明。杨摩西过去没种过菜，但他自小在杨家庄长大，没吃过猪肉，见过猪跑。李克智叹口气又说：“离婚的事咱先不提，百慧的事你咋想呢？说话在郑州火车站又待了两个多月，年也是在火车站过的。吴摩西二话没说，转身回了货栈。问题是她爹话虽少，但句句也说不到点上；她娘话多，不管在不在点上，都将那十句给淹了。说出话的路数，跟谁都不一样，他们两人自成一个样。接着冯文修不说猪肉了，说别的：“活该，老婆让人睡了。前两件事我不糊涂，知道自己是谁，从哪儿来，后一个往哪儿去，这几年愁死我了。老詹有时也上去抱巧玲，巧玲不让别人抱，让老詹抱。让他到县城北街老余的棺材铺拉了一口棺材。牛爱国不爱说话，庞丽娜也不爱说话，大家觉得他俩对脾气；他们在一起相处两个月，也觉得对脾气；半年之后，两人结了婚。吴摩西产生了另外一个想法。”小温一愣：“啥事？从此一个礼拜没理章楚红；去德州送货，或从德州回来，又开始绕开泊头。所以老周对老曹家的情况也熟悉。何玉芬听婆婆说，罗安江一生下来，罗长礼就说他像一个人；罗安江五岁之后，两人就开始说话，夜里睡在一张床上，什么都说，一说就是半夜。喂牲口的老宋淘草时不小心，挑钢叉用力过猛，将淘草缸给打破了。第二天早上，烧没有退，温度反倒更高了。如只是一般骂骂老裴他姐。这个饭店不是别的饭店，就是半年前牛爱国给崔立凡和白文彬劝架，将鱼皮口袋落在长途汽车上的那个饭店。老汪教书嘴笨，吹糖人嘴不笨，糖人吹得惟妙惟肖。便穿衣起来，出了“瑶池洗浴城”，来到滑县街上，欲找一个饭馆吃饭。一是没想到小蒋的老婆赵欣婷身体恢复得这么快；二是没想到小蒋和赵欣婷，十天过去，关系就恢复得这么好。这些话自己说过吗？这时牛爱国回想与章楚红在一起时，章楚红说过几个她过去的好朋友。”吴摩西点点头：“面条姓张，越热越香。为证明跟自己无涉，还掏出了牛国兴的情书作证。可你耳朵管用吗？”冯文修：“那为了谁？这不是出门做买卖，是居家过日子。如是平日，老裴和春生说上几句话，就把他打发走了。”杨百顺：“我信了主，你能给我找个事由吗？刚才已经睡着了，被杨百顺踩醒，还以为是后娘来了，所以慌张。换句话，这亲该不该成，从根上论，并不取决于自己，而取决于县长老史。”小温这才想起前晚相看人的事，这时摸着头笑了：“前天我喝醉了呀。没弄清事情的真相牛爱国还可商量，明白了事情的来龙去脉牛爱国火了：“李克智，念咱们是老同学，这事就别再提了，再提会出别的事。去德州时天是晴的，但路上车多，加上吴桥界有一段修路，走了一天；在德州住了一夜，夜里变了天；第二天返回沧州时，下起了大雪。”老詹大感欣慰，几十年的教没有自传。所谓“张致”，是句延津话，就是张过了极致，有些大发。他想离开沧州一走了之，但又觉得对不住章楚红，也让章楚红看不起；让人看不起倒没什么，从此可以和她一辈子不见面，关键是自己想起来，一辈子觉得窝囊。但这时的停留，就和以前的停留不一样。”又说：“没嫁他之前，我见他就笑；自嫁了他，我一次也没笑过。大概长途汽车的司机，以为乘客都在饭馆吃饭；大家吃完饭，上了车，他也没清点人数，兀自就开走了。之后半个月，经常梦见爹没头了。倒给赶他们提供了方便。一个事情出来这么多岔子，始作俑者，就是这对狗男女；杀了他们，吴摩西能跑就跑。老孙又捅开火炉，洗洗手，做了两碗羊肉烩面。”因为一只布袋，襄垣县温家庄的老曹，和沁源县牛家庄的老韩，成了一辈子的好朋友。像当初老汪的私塾一样，徒儿们都作鸟兽散。就是焦淑青离开了火车站，火车站的人也该知道她的去向。杨摩西忙放下琢磨，一把拉住老崔。两人别别扭扭。兄弟两人共事，一切由曹满囤说了算。曹满囤见曹满仓老婆四十多了，还没开怀，常对曹满仓两口子说：“就别等了，赶紧把大小接过去吧。过去家里由老曾的儿子做主，不让杨百顺借宿，如新来的师娘做了主，也就改了天地，大家都是外来人，说不定又让杨百顺借宿了也料不定。”老秦：“李家那个王八蛋倒识字，不怕人坏，就怕坏人也识字。这个没睡，就和跟章楚红在一起时一夜没睡是两回事。”杨百顺不敢说自己到王家庄看罗长礼了，只好说：“我也找猪去了。”这话本该牛爱国说，现在冯文修抢先说了出来。牛爱国来到火车站广场，坐在一个水摊前喝水。”老万倒笑了：“你倒性急。”老詹趴在杨百顺背上，吭吭着鼻子，从侧面看了看杨百顺的脸。但社火队并没有因为吴摩西没来，就停了下来，仍像去年一样，又在县城闹了七天。丢了你。李克智叹口气又说：“离婚的事咱先不提，百慧的事你咋想呢？现在听赵欣婷在那里哭，愣愣地问：“你给我说这么多，是要我干啥呢？自己虽跟巧玲亲，但是巧玲的后爹；县城南街“姜记”弹花铺的老姜，吴家庄的老吴，可是她的亲爷爷和亲姥爷；老吴的老婆，是她的亲姥娘；姜龙姜狗，是她的亲叔叔；虽然过去他们都跟巧玲不亲，但如果知道巧玲让吴摩西弄丢了，就是两回事了；他们不吃了吴摩西，也得打折吴摩西的腿。”那瘦子眨巴着眼看看塑料袋里的鱼，看看牛爱国：“大哥搞错了，不是我的鱼。搭厨房不光为了做饭宽敞，过去做饭都在过道里；而是为了在厨房搭张床，牛爱国住在里边，将正房腾出来；然后将他妈曹青娥和女儿百慧接过来，妈、女儿、他，三人重新过起日子。接着替杨摩西发愁：“可咱靠自个儿，又有啥可靠的呢？如是随意提起，这事可以商量；他们背后商量好了，又来找他，这事就不能商量了。牛爱国：“咋了？喂牲口的老宋也有一个娃跟着老汪学《论语》，老宋便把这话又学给了老汪。中间还有些晓风残月今夜酒醒何处的情形。你病了吗？知道自个儿是谁，才能明白往哪儿去呀。吴摩西信主时，老詹这话已听过千百遍，耳朵听出了茧子，也没在意；现在老詹死了，由巧玲想起老詹，不由心里一动，又喟然长叹一声。我明天就把剃头的老裴找来，咱们评一评这个理！虽然他和罗长礼，迄今还没说过一句话。一想到这看想，杨百顺便怕起来。好不容易死个人，咋不请罗长礼，请牛文海呢？挨个问座位上的人。”牛爱国心里咯噔一声，大概这个人说的就是他了；又猜想章楚红所以说出这事，是要破釜沉舟，下决心跟李昆分手了。有了确切的地址，寻到该找的人倒也不难。牛爱国提刀出门，走了几步，又一屁股蹲到地上。老段走后，老杨还在床上骂老段，老杨的大儿子杨百业进来了。低头想了一阵心思，猛地抬头，一个大月亮，缺了半边，顶头在半空中。别人喝醉酒脚下绊蒜，杨百顺喝醉酒走路，倒脚下生风。李昆是泊头人，章楚红不是泊头人，是张家口人；李昆到张家口贩皮毛，认识了章楚红；李昆回来与老婆离了婚，与章楚红结了婚。”老秦和老杨都吓了一跳。吴香香与卖白薯的老汉说着什么，似是讨价还价；终于交了钱，买了一个白薯；看来白薯刚出炉很烫，吴香香两手倒腾着，边吃边回到出站口。在新乡又找了五天，巧玲没找着，倒又去了趟东关鸡毛店，将自个儿的行李找了回来。牛爱国还没说什么，老马隔着桌子，对牛爱国说了一大堆心腹话。吴摩西进了屋子，发现巧玲不在，老尤也不在。”老韩知道昨天嫣红和胭脂在一起，便说：“回来让她妈打了一顿，布袋里是半袋干粪。谁知戏演到初八，假的竟变成了真的。如是一个月前，变成另一件事情牛爱国会害怕；一个月后，牛爱国变了，事情变了牛爱国就不怕。”一句话将曹满囤噎住了，也将曹满囤的后路给堵死了。你这样的人，我没有见过。”赵红梅：“那是啥？”曾志远有些失望：“四五天了，你还没动身。能因为一句话杀人吗老曾？”牛爱国一愣：“百慧还有啥事？曹满仓两口子致气，曹满囤也赌上了气。”宋解放摇头：“其实我这人喜动不喜静。这么多年，我没拿你当外人。”两人又半天没说话。”老马瞪大眼珠：“家里出事了。还得改姓。现在“娶”了吴摩西，吴家馒头铺又恢复到每天蒸七锅馒头。虽然跟牛书道在一起，也开始不怕黑，但这个不怕黑，不是那个不怕黑。两头一算账，也就认可下来。活儿脏活儿重还不是关键，问题是一个火车头上三个人，一个司机，一个副司机，全是杨百利的师傅。出门贩葱说起来也算正事，只是这贩葱是老詹的教堂引起的，后面又连着吴香香要开的饭铺；前因这么不搭后果，让吴摩西哭笑不得。姜家由十几口子变成五六十口子，干啥的都有。这是牛爱国他妈曹青娥，六十年中，常说的另一段话。喊丧能耽误做醋，做醋不能耽误喊丧。抹了一把眼睛，左右张望，沿街一家家饭铺皆关门了。”杨百顺心里更叫苦不迭。但老蒋没有大意，喂熟一只猴子，得一年光景，又怕它再吃老鼠药，所以白天晚上，一直用一根铁链子锁着它，拴到枣树上。五年后再见面，两人倒不生疏，抱着对方，说些分别后的种种事情。”又摇头：“是咱自家孩儿无福，有眼不识金镶玉，让李家错过了一个好儿媳。”吴摩西看又瞒不住，说：“还好，没伤着筋骨。老马就喝多了。腊月二十八是晴天，到了夜里，天上飘起小雪，一直到天明也没停。那个五十多岁的老者问：“是县城哪街的？”曹满仓老婆：“人到小五十，还有生的呢。也是馒头铺生意最好的时候。吴摩西突然想坐火车跟人走，倒也一了百了；别人到哪里，他就跟到哪里。”老汤看着钱，有些不高兴：“少个块儿八角行，一下少三四十，怕说不过去。” , “人是老高拐跑的，得砸了老高的银饰铺。掀门帘进去，对饭馆老板说：“不用弄别的，去挑几条鱼，炖个鲜汤。待到得村里，到得家门口。但淡归淡，并没有从心里过去。烩面还没上来，一辆挂着拖斗的大卡车，从城外呼啸着开来，嘎吱一声，停在饭摊前。下午回县城的时候，起初也很顺利，两人还边走边聊天，说今年雨水偏大，说不定秋季又要遭灾。抓阄是在晚上，一个饭碗，里面放了两个阄。虽是和棋，但布局之奇特，机关之巧妙，一招一式，一板一眼，事先并不有意，也是随机应变，待到棋终，突然出现了大境界。正犹豫间，“雪赢鱼豆制品公司”的老板崔立凡的一番话，又说醒了牛爱国。等吃过早饭，还要跟巧玲回延津呢。”曹青娥：“说点别的就说点别的。也许是刚离开兄弟姐妹，换了一个新地方，白天黑夜嘴里不停，拍打着自己的脑袋，向人比划说着什么。”杨百顺自生下来，头一回感到人的手是暖的。不出人放狗，也是老姜的主意。中年男人：“干啥去？老裴又敲，里边点灯了，老孙的声音在骂：“哪个龟孙呀？”冯文修到底没喝酒，是牛爱国喝了。一方面自己正不知干啥，也无处可投；另一方面背一人到县城，能挣五十钱，一个烧饼五个钱，五十钱能买十个烧饼。也是急着赶路，三十多岁的平头交完饭钱，向其他两个人挥挥手，三人上了卡车，又呼啸着开走了。杨百顺没觉得“杨摩西”这个名字好听，但改了名字，或许就有了事由；找着事由就叫杨摩西，找不着事由，自己再把名字改回来；改不改的，不过一个名字，自己从来不叫，都是别人在叫；过去叫杨百顺，倒百事不顺，便干脆利落地说：“改名我倒不怕，那个杨百顺，我已经当够了。凡是进铁冶场大门的人，都在肚子里骂他。到了元宵节头前，吴摩西就没随老冯他们舞社火，仍在十字街头卖馒头。牛爱国在心里盘算一下，吴摩西去陕西的时候二十一岁，牛爱国去陕西的时候已经三十五岁了。大半年下来你啥也不说，磨磨蹭蹭，到底安的什么心？杂货铺的老邓，去年阎罗没扮好，今年改扮媒婆。杨百顺问它：“热吧？”牛爱国也是进退两难，只好指着远处几辆车说：“大哥，你随便挑一辆。老赵回来，来喜又不敢对老赵说，怕由大钉引出镯子，由镯子再引出别的事。或两人睡在巧玲屋里，睡着之前，忘了吹灯。牛爱国从小说话有些乱，说一件事，不知从何处下嘴；嘴下得不对，容易把一件事说成另一件事，或把一件事说成两件事，或把两件事说成一件事；杜青海虽然说话慢，但有条理，把一件事说完，再说另一件事；说一件事时，骨头是骨头，肉是肉，码放得整整齐齐。说不定吴香香要开饭铺的主意，也是老高给出的。四十多年前，老詹从意大利刚来时，听不懂中国话，也不喜中国的戏曲和乐器；四十多年过去，老詹会说延津话，但对中国的戏曲仍是不喜，唯一个瞎老贾弹的三弦，中了老詹的心怀。过去对这事还说一说，现在连提也不提了。当时杨百顺杀猪时，和老贺说过许多话，话题也杂，现在老贺按下别的话不提，单挑杨百顺说师娘不是这一节，添油加醋，说了半天。前后用了四天。老孙嫌他不知高低，也是设一个套让他钻，让他在南墙上碰个壁。突然又想起，自己只顾寻老尤和巧玲，把行李落在了新乡东关老庞的鸡毛店里；但也顾不得回去再拿；好在盘缠都缝在夹袄的衣襟里。相互成了好朋友。但事情到了这种地步，断不断，不由牛爱国一个人说了算。借着雪光，看到他肚脐周围，有十几个钉跟，有的结了痂，有的还在流脓。但老赖有些怀疑：“葱别是假的呀，不是太原葱，说成太原葱。从郑州到宝鸡，火车要开两天两夜；吴摩西背着行李，在过道的人群里挤着。”牛爱国一笑，也不答话，接着问李克智：“二十多年过去，没想到你成了鱼霸。吴摩西醒过来之后，二话没说，转身去了厨房。想借这次找庞丽娜和老尚，出门跑一趟。”老崔这才说出了吴香香。”或喊：“我跟人吵了一辈子架，我捏住半张嘴，也能说过你。牛爱国也将此事按下不提，该怎么出车拉货，还怎么出车拉货。这时从北平开往汉口的一列火车正好进站。”牛老道又说起三天唱戏的安排。曹青娥：“爹，看你把扣子都扣错了，衣裳扭着。话硬吴香香也不怕，吴摩西说一句，她能说十句。”谁知曹青娥哭：“我不是哭他个龟孙，我是哭我自己。”曹青娥大大点头，眼中涌出了泪。”但杨百顺在杨百业婚事上出岔子并不是因为他对老杨不满，或在外边丢盔弃甲，找个茬口撒气，或不满他哥杨百业结婚，要节外生枝，而是因为弟弟杨百利回来了。宋解放见要出去找人，倒劲头挺大，捋胳膊卷袖：“你不要怕，如果需要，我跟你一块找去。由于延津一派太平，老胡的县令一口气当了三十五年。”匆匆从巷子绕到村后溜了。一是在火车站扛大包，活能接上手；二是郑州火车站大，人来人往，扛完大包能接着找巧玲。曹青娥到季家庄找到赵红梅，赵红梅吃了一惊：“你咋来了？三天“空”喷下来，两人成了无话不谈的好朋友。知道自己得病之后，他就闹着去河南延津，说罗长礼生前留下一句话，让他放心不下；不得病就忽略了这事，知道自己在世上时间不长了，便想在临死之前，去延津找一找当年爷爷丢失的女儿巧玲；找不到也就算了，如能找到，好把这句话当面告诉她。”一次牛爱国与牛爱香在一起说话，牛爱国：“姐，我觉得你对姐夫不好；其实，老宋这人挺好的。但她不说白说，仍说生意：“你要去玩，生意谁做？半晌，曹青娥又说：“也不是孩子的事。但冯文修还是听懂了，边听边点头：“这事我前几天也听说了，知你心里正恼，没去找你。酒席开始，打铁的老李，贩驴的老刘，皆藏在厨房不敢露面。”老尤看吴摩西一眼，在炕沿上敲着烟袋：“啥时也能发一笔横财。”又说：“本来不想杀人，今天看到小蒋一家三口在笑，我就要杀人。不适合这些东家。说出话的路数，跟谁都不一样，他们两人自成一个样。”杨百顺听出话头有些不对，忙说：“师傅，您对我不赖呀。收拾完行李，又躺下，仍睡不着。牛爱国：“那更不能这么便宜了他，你得天天逼他。不管是听他们的口音，还是看他们调笑的样子，那女的不像是谁的家眷，倒像是在路上临时轧的姘头。两人这时才回到五年之前，在部队戈壁滩上，坐在弱水河边，相互说知心话的时候。这就不是一个把谁杀了能了结的事。只有一次，说起老尤卖老鼠药，吴摩西夸他嘴上功夫好，接着指指自己的嘴：“我的嘴就不行。这时不但嘴不会说话，躺在床上，四肢动起来也开始费劲。一次牛爱国拉货回来，去县城北街纺纱厂找庞丽娜，庞丽娜下班了，但厂房、宿舍都没有她。吴摩西只顾赌气从馒头铺出来，无带铺盖，夜里只好睡在稻草堆里。牛爱国也将此事按下不提，该怎么出车拉货，还怎么出车拉货。不聊到师娘杨百顺没什么，一聊到她，杨百顺又憋了一肚子火。谁知老汪没说狗剩，来到再一次新换的水缸前，突然大放悲声。”吴摩西突然想起什么：“你不是怕黑吗？但所有的坎坷加起来，都比不上巧玲丢了。牛爱国和庞丽娜结婚八九年，两人在一起的时候，一天说不了十句话；谁知到了梦中，庞丽娜拉着他的手，对过去八九年的日子，开始重新叙说；两人把八九年的日子，过成了一锅粥；没想到换一种说法，竟能根根叶叶，说个明白。待他用毛驴车拉着老白回到县城，已是第二天中午。老冯：“心里痒痒了没有？巧玲三岁那年，得过一场大病。从戚家庄也没回季家庄赵红梅家，直接去了襄垣县城。他没哭自己的孩子，哭道：“姓曹的，我跟你不共戴天。内蒙人叫塔拉思汗，是个大胖子，右耳朵上扎了个耳朵眼，吊着一小盏琉璃灯笼，人叫他“老塔”。一粒看着不大，十来粒滚到一起，搁在人肚子里就受不了。害怕不是害怕这窝蜂会蜇人，而是因为庞丽娜，牛爱国心里本来就有个马蜂窝，现在又多出一个，牛爱国心里承受不起。”又说：“你不去贩葱也行，我马上去把教堂给烧了。”男的：“三四年了，不也没出事？比小赵还累的是老詹，毕竟快七十的人了，走着走着不但累，还困，牵着小赵的衣襟，一边走一边栽嘴，一栽嘴脚步就趔趄，比平常又多走出一半的冤枉路。八月十五头前，老曹拉了一车黄豆，到霍州去粜。但过去跟老尤扯闲篇时，听老尤说过的开封的地方，如相国寺、龙亭、潘杨二湖、清明上河街、马市街等，打听着，一个下午，竟都跑遍了。是因为他过去当过县令。老裴：“不是我不想帮你，我也该收个徒弟了。全不知老马来收账，不是冯文修指使的，是老马背着冯文修自己来的。也是以前没种过菜，只知道卖力，不知其中的诀窍。满眼凶光，看着老杨。然后跳上车，发动，猛地把车开走，像是偷车。”又说：“本来不想杀人，今天看到小蒋一家三口在笑，我就要杀人。但杨摩西自生下以来，没感到祖宗给自己带来什么好处，倒尽添些麻烦。”小温这才想起前晚相看人的事，这时摸着头笑了：“前天我喝醉了呀。”牛爱国吃了一惊，忙站起身：“祝嫂子生日快乐。只好说给别人。扯着扯着，娘家哥便把老裴扯成了他娘，也成了“不讲理”，而且顺理成章，让老裴有些措手不及。”牛爱国不想在这事上再说下去，反问李克智：“当初在临汾的时候，你是咋说的？思来想去，到了半夜，还没睡着。虫子将叶子吃出一个个窟窿。猴瘦，显得老马更胖。牛爱江、牛爱香、牛爱国、牛爱河都说，到姥爷家串亲吃不饱。老詹在延津待了四十多年，七十岁了，只发展了八个信徒，近些年没碰到一个合适的，现在路途中无意中遇到一个，虽然两人话同意不同，但回答信主那么干脆，四十多年还属少见，就冲这一点，是个可塑的坯子也料不定，正是因为话同意不同，主才引导大家呢，便有意把杨百顺发展成延津信主的第九人。曹青娥结婚之后，因与牛书道说不到一起，这时常常后悔，当初不该为一个“跑”跟侯宝山赌气。”杨百顺又跳上船，几个人渡过黄河，一同去了蒋家庄。起身收拾自己的行李，倒从包袱里翻出老詹的图纸。”似在哭姜虎，又似在说吴摩西；似在说吴摩西，又似在将吴摩西。过年时也无货可扛。如果是为了现在，应该是找一个东西。但她已顾不上和大家说话，先呼了一声“天呀”，又喊了一声“爹呀”；在“爹呀”“爹呀”的喊声中，突然断了气。穿上新人，重在将心志改换一新。车站的人越来越少，除了货车在站内的鸣笛声，夜渐渐地静了。七个月前，牛爱国撇下章楚红逃回沁源，还怕接着出事；因为章楚红知道他山西老家的地址，牛爱国担心章楚红破釜沉舟，去山西老家找他；但章楚红没去找他；半年前，章楚红破釜沉舟，与李昆离婚，也没去山西找牛爱国；七个月来，也从无给牛爱国打过电话；想来也是对牛爱国伤了心。老曹老婆临死前一个月，腿开始浮肿，一个月下不了床。但小碗面，大碗盛，多搁些葱花和汤水。前后用了四天。他想到县城东街找卖肉的好朋友冯文修商量，但又想，这事比不得别的事，怕冯文修喝醉了不知深浅，把这事再说出去。章楚红盘完账，锁上抽屉，过来跟牛爱国一起喝酒。”改心蹲到地上，哇的一声哭了。当天夜里，牛爱国与百慧，睡在过去曹青娥和百慧睡的床上。单说妈不住院不单是心疼大家，更是对大家的失望和无奈，大家就会炸了窝。夜里睡不好觉，白天开车时，也胡思乱想。”又撅着嘴说：“也不是挑不挑的事，我看，你还是怕他们哥儿俩。他看着杜青海笑，杜青海也看着他笑。当然，改了名姓就不是自己了，可几年下来，自己换一个活路，改一回禀性，瓤里早不是自己了。朋友当了真，咱也不能儿戏，成与不成，怕是要说个一字。”在梦里，反倒是曹青娥要嫁牛书道，爹不同意；或嫁的又不是牛书道。”欲出门去鱼市。”看来要找到罗长礼那句话，还得去广东到处找罗晓鹏。百慧叫宋解放“老姑夫”，听宋解放说过太原问：“老姑夫，你把太原逛遍了，太原到底咋样呀？五百多人穿上同样的服装，迈着同样的步伐，“一、二、一”走起来，就显出了气势。但气恼之中，杨百顺把不知道的过程全忽略了，现在计较的是结果。店主姓庞，是个斗鸡眼，看吴摩西爷俩在店里天长日久地住了下来，整天又不干什么，不知他们的来路；鸡毛店的店钱是一天一结，且是早起早结，吴摩西每天不少他的店钱，他又说不出什么来。也是一时怒从心头起，恶向胆边生，杨百顺遂离开杨元庆家的厨房，回到自己家，钻到牛棚里，抄起自己的杀猪刀，要到马家庄去杀赶大车的老马。”巧玲：“主是啥？如果在狗之前，两人敢出来。干着急一阵。十里八村的人，都赶过来看，关帝庙前人山人海。”吴摩西对老吴摊着手：“这就不好办了。当年的罗长礼，是吴摩西在世界上最崇拜的人。”杨百顺赌气说：“想回也成。但在盖厨房时，出了一件事。”赶紧站起身：“我这就回城。冒着蒸汽的馒头笼子上，插着“吴记馍坊”的小幡。牛爱国信步顺着街道往前走，终于在十字街头，看到一个还在候客的街头饭摊。清晨旅客少，牛爱国躺在一个连椅上，头枕自己的提包，想打个盹。”牛爱国：“啥话？原来李克智在长治上初中时，也不老实；上初三那年，与一同学打架，一板凳砸在那同学头上，那同学头上涌出血，应声倒地。”一泄劲儿，杨百顺又开始打摆子发烧。又跑向城里找，像没头苍蝇一样，四处乱撞到中午，也没个结果。这个家，还是我做主。这是牛爱国他妈曹青娥，对牛爱国说的另一段话。李克智：“人生在世，草木一秋哇。牛爱国摸摸自己的牙，起身吸烟，找不着火机或火柴。”又凑近牛爱国：“我现在不招惹人，我玩猴，行了吧？出门贩葱说起来也算正事，只是这贩葱是老詹的教堂引起的，后面又连着吴香香要开的饭铺；前因这么不搭后果，让吴摩西哭笑不得。 , 但四月十六这天，出了一件事。李克智说：“但我说的不是这事。等认出是老詹和小赵，才回过神来。”接着啪啪扇了自己两耳光：“我知人知面不知心呀我，我他妈罪有应得！没经过老蒋的染坊和老鲁的竹业社。”也就挂了。首先失望她的长相。我嘴不行，说不过他。”牛爱香摇摇头。老马瞥了牛爱国一眼，对着猴儿说：“你这人不老实，一听就是瞎话。譬如，庞丽娜过去是牛爱国一个伤疤，一揭就痛；第一次与章楚红说庞丽娜，牛爱国还哭了；现在旧事重提，再说庞丽娜，在牛爱国和章楚红嘴里，庞丽娜便成了一个过去的话题。啥也不为，就为一句话。牛爱国开着车，崔立凡在旁边坐着。”牛爱国放下电话，知道事情发生了大的变故。或者说，他终于找到了脱离老杨和豆腐的另一个理由。但辗转反侧，再也睡不着。你们姐俩在一起下流不就完了？吴香香柳眉倒立：“你明着是要玩社火，心里到底是咋想的？老詹和主没办成的事，没出面的瞎老贾却办成了。两人照相时，冯文修攥着牛爱国的手，攥得手心出汗：“不管你到天南海北，咱俩好一辈子。说完这一段，又看牛爱国一眼，这次没笑，掩面唏嘘一阵。吴摩西本想还手，真打起来，吴香香也不是对手。在“老马汽修厂”旁边，又出现一个公路饭店叫“九弦河大酒店”。”又自言自语：“死都死了，说这些还管啥用呢？”曹青娥：“就是这些话没用，我也想见见老尤，看他如今成了啥模样，他是所有这些事的病根。”老詹大感欣慰，几十年的教没有自传。牛爱国：“我不能把百慧交给她，她是一个破鞋，孩子跟着她，会是个啥名声？过去是一个干净的小院，现在成了汽修厂，地上到处都是油污和汽车的废零件。吴摩西只顾赌气从馒头铺出来，无带铺盖，夜里只好睡在稻草堆里。”老汤摇头：“老人家，话不是这么说。直到老高穿好衣裳，拉开屋门，吴摩西才突然站起来，倒把老高吓了一跳。李克智：“不是特意来的，正好回沁源办事，听说了。冯文修遇到烦心事，也开着一辆拉猪肉的三轮蹦蹦车，来牛家庄找牛爱国。几个木匠瓦工听了，也皆说冯文修办得不合适。老人家听后，陪着吴摩西叹息一声：“真是知人知面不知心哪。如果猴子只是夜里闹。”老詹大感欣慰，几十年的教没有自传。就算跟货郎好过，也是十七年前的事了。因要给他们做饭，牛爱国到县城东街冯文修的肉铺割了十斤肉。掀被窝从床上爬起来，两人三步并作两步。爹，到一个新地方，我夜里怕黑。已双双卷包逃出了延津。延津天主教会归开封天主教会管，开封天主教会见老詹传教四十多年，只发展八个信徒；加上开封教会的会长老雷跟老詹有教义之争，老詹生前，他们拨的经费一年比一年少；现在老詹死了，他们也没来人，只是发了个唁电；吊唁的是老詹，收件人也是老詹，让人哭笑不得；可能他们一是怕花丧葬费，二是要就此跟延津了断，让延津的天主教自生自灭；教义有分歧，分歧的教义教出的信徒，就成了异教徒，大概老雷不愿意承认。这时吴摩西发现，无人到老高那里擦皮鞋，老高便背起擦皮鞋的箱子，走向站台口的吴香香。去德州时天是晴的，但路上车多，加上吴桥界有一段修路，走了一天；在德州住了一夜，夜里变了天；第二天返回沧州时，下起了大雪。吴摩西想着，虽然两人平日不对脾气，但共同从春天忙到年根，直直忙了大半年，该让人喘口气了。说罢这话，三人就开始准备行装。老白不明就里，哆哆嗦嗦，连包袱都没拿，就上了吴摩西的毛驴车。”按说姜龙姜狗这时出来。”又哭：“多不是东西，亲姐妹呀。”但如赶上天黑，十次有八次，巧玲在毛驴车的被窝里睡着了。真得另外计较。出门时给妈说是去北京，在电话里告诉妈又来到了沧州；从北京来沧州，是因为在沧州挣钱更多。牛爱国骑一辆自行车，宋解放骑一辆自行车，载着牛爱香。”小温赶紧又站起作揖：“老人家，有空的时候，也到襄垣县去看一看。因吴摩西凭一个手脚勤快，在县政府立住了脚，许多县政府的属员，本该来吃酒。朋友当了真，咱也不能儿戏，成与不成，怕是要说个一字。杀猪时跟人说话，应对的只是一头。”老马不理牛爱国，又甩鞭子驯猴。听罗长礼喊丧，也就七八年前的事；现在想起来，却好像过了半辈子。从阴历十三，直闹到阴历二十。”另一个人说：“说点别的就说点别的。”老曹倒吃了一惊：“为啥？过去觉得延津跟自己没有关系，现在想起妈曹青娥临终前要找的那封信，觉得跟自己关系很紧。没死就有没死的用处。蹲着等了两个时辰。”便让厨子做了几个菜。牛爱国：“妈，人都到齐了，你是要说啥吗？但他与老史不同的是，老史喜欢外地的锡剧，可以从江苏引进一个戏班子；老鲁喜欢晋剧是白喜欢，一个竹业社的掌柜，养不起一个戏班子。罗安江越是犹豫，牛爱国越想找到罗安江。”老马：“说不清楚。等牛爱国醒来，自己头上，撞出一个窟窿，汩汩往外流血。”老曹知道小温真伤了心，倒不好再打听他们掰的缘由，只好又劝小温：“掰就掰了呗，世上这么多人，不差一个做酒的。我啥都不要，东西都留给你。何玉芬与牛爱国说完这些话，又带牛爱国到正房，看吴摩西也就是罗长礼的照片。去巩家庄时天是晴的，到晌午剃完头，天变脸下起了雨。起初是小病，中秋节吃月饼，吃坏了肚子，拉些痢疾。讲时辰不是倒尿也图吉利，而是要不早不晚，赶到县长老史刚刚起床。雨倒也不大，但淋淋沥沥，下个不停。现在师傅天天要赶回来，出门不超过五十里。但她没进房间，而是到小蒋的房间门前等着。跟师傅比，我是不成；跟自个儿比，比去年强多了，去年我还不会杀猪。当晚回到沧州，一夜没睡。想来跟百慧说话，也是身边无人说话，才对一个孩子说。牛爱国自来沧州之后，一月给家寄一回钱，寄回工资的四分之三，留下四分之一顾住自个儿；半月给家打一回电话。牛爱国从沧州到德州，从德州回沧州，次次在“老李美食城”停留。”老杨上去踢了他一脚：“你是不缺耳唇，你缺心眼。几天前还找冯文修说知心话，几天后冯文修就变了脸。从咸阳坐火车到石家庄，从石家庄坐长途汽车到泊头，在公路旁“老李美食城”下车，已是第三天傍晚。世上赖鱼行，赖人如何会长久？因要给他们做饭，牛爱国到县城东街冯文修的肉铺割了十斤肉。”章楚红搂紧他：“你要敢带我走，我就有一句话要给你说。又从安阳到了洛阳。待狗扑过来，吴摩西侧身一躲，待狗转身，他已抓住狗的一条前腿，手起刀落，那狗应声倒地，从脖子到胸腔，裂开一条大口子。就不能怪别人有言在先了。耳光扇完，事情就闹大了。老马：“那女的没拿老李当回事，老李却拿那女的当回事，麻烦就在这里。”曹满仓不敢说不接，曹满仓的老婆却不怕曹满囤；女人不会生孩子是个短处，但曹满仓老婆自己不当短处，别人也无可奈何；为曹满仓怕曹满囤，还跟曹满仓吵架；曹满仓老婆见曹满囤一而再再而三地催过继，知他图自家的家产；一开始不答理他，后来有一回干脆说：“二叔，这事不要再说了，大小该干吗干吗吧，俺不会接了。从镇上将十几个轮胎拉回来，牛爱国与老马熟了。半年前坐长途汽车到泊头时，鱼皮口袋落在了车上，衣服都在鱼皮口袋里；如今的秋装和冬衣，都是在沧州现买的。侯宝山开拖拉机，也不戴白手套了。老崔说媒的功夫虽然不到，但爱和专门说媒的老孙平起平坐。”又与晋发荣一起，托着两个笆斗，挨家挨户敛唱戏钱。”对方：“老马汽修厂。不但天天让杨摩西吃烧饼，中饭和晚饭，还各加一碗胡辣汤。接着新郎杨百业跑过来用红绸牵她，举手投足，又让她大失所望。最想找的是临汾鱼市的李克智，但沁源离临汾二百多里，走到得明天；又想找河北平山县的战友杜青海，但山西沁源县离河北平山县一千多里，走到得三天。月光照在床上，觉得月亮像太阳一样热。牛爱国跨前一步：“大哥，能否借一步说话。罗长礼又喊：“请后鲁邱的客奠啦——”同时又喊：“张班枣的客往前请啊——”后鲁邱的奠客跪叩起仰之间，张班枣的奠客已在后边排成一排。牛爱国当兵说是在酒泉，部队驻扎的防地，从酒泉往北，还有一千多公里，四周是茫茫一片戈壁。指的就是这个。当然扎不起老詹在图纸上标的尺寸，只能扎出个大体模样。巧玲见他扎教堂，觉得好玩，有时半夜起来撒尿，竟跑到柴草房来看。抢的也不是两篓馒头，每一篓都已卖出一多半。离开汲县，去了安阳。”待牛爱国问到八年前，吴摩西的孙子到延津来，她给山西沁源牛家庄曹青娥写信，让曹青娥到延津来，到底要说个啥，姜素荣却一问三不知。因吴摩西凭一个手脚勤快，在县政府立住了脚，许多县政府的属员，本该来吃酒。而是吴摩西突然对郑州伤了心；这就不单是躲人的事了。曹青娥在牛家庄生活了二十年，早已将丈夫牛书道掰扯过来，两人不再吵架。 , “那个馒头白，你吃了得给我叫娘。牛爱国和姜索荣正说话间，他开着三轮车路过姐姐的杂货铺，停下喝水。当然没这事他就无从寻起，恰恰有了这事，吴摩西就不是过去的吴摩西了。”牛爱国心里咯噔一声，大概这个人说的就是他了；又猜想章楚红所以说出这事，是要破釜沉舟，下决心跟李昆分手了。但大家出了一轮关帝庙钱，再出唱戏钱，兴致就没有上回那么高。”对方：“老马汽修厂。与前些日子相比，除了有时肚子挨饿，身子倒自由了；夜里不用再听经，也能睡个安稳觉。一年也就是转眼的光景，杨摩西想起来却恍若隔世。不是以前的宋解放。于是走出菜园子，走出县政府，信步走向西关破庙，去找老詹。老曹老婆掀门帘子从里屋出来，对老曹说：“这孩子我要了，模样还周正，十三块大洋，也不贵。吴摩西离开馒头铺，去了过去扛大包的货栈。”姜素荣：“看来他有心事，整天吃不下饭，也不跟人聊；住了半个月，见你妈没回音，他就回陕西了。牛书道到了襄垣县温家庄，曹青娥却没来这里。方圆几个县，红白喜事，都喝老周家的酒。牛爱国心里一酸。 , “那谁，你站住！一次牛爱香宋解放牛爱国三人结伴回牛家庄。牛爱国：“大表姐，那封信不是你写的吗？如果老杨家成亲，找的是门当户对的人家，来的宾客也就是马家庄赶大车的老马，镇上打铁的老李，刘家庄贩驴的老刘等。过去牛爱国有心里话不找冯文修。但接着又想，正着或倒着，放到别人那里是件大事，放到自己这里，如老崔所言。见吴摩西进来，吴香香二话不说，扬手打了吴摩西一巴掌。牛爱国突然想起八个月前，他在河北泊头“老李美食城”，也碰到这么一天，头顶的月亮，比今天还大。”一次牛爱国与牛爱香在一起说话，牛爱国：“姐，我觉得你对姐夫不好；其实，老宋这人挺好的。挑完廉家，吃口东西，就去你家。第二天一早，三人高高兴兴，赶着毛驴车回了延津。”又说：“不带点毛病，也不会这么便宜。”杨百顺开始犯愁：“主家不干咋弄呢？”没想到这山东人不依不饶，也是看姜虎身子单薄，说话声轻，看上去好欺，便说：“赔不是行啊，给她叫声妈。如果无人知晓，吴摩西半路还可以躲避；现在众人簇拥，反倒不好再退回去。待走到十字街头，心里又开始发虚。我开给你看。拖拉机到了地头，侯宝山从拖拉机上跳下来喝水，曹青娥看到他胖了，也黑了。寒冬腊月，抡光膀子，穿一条单裤。”又对老曹说：“不为说媒，为改心嫁过来，以后你来得就勤了。”老范：“再到牲口棚哭一场。四块来钱，是卖一天馒头的赚头。看看自己身上的军装，再看看仍穿着家常衣裳的冯文修，才知二人要分手了。这话牛爱国听起来有些耳熟。平时大家从事五行八作，现在每个人都改做另外一个人：或是百年前千年前的一个人，如共工、勾龙、蚩尤、祝融、文王、纣王、妲己等；或是生活中没影的人，如孙悟空、猪八戒、沙僧、嫦娥、阎王、小鬼等；或是戏里的生、净、旦、末、丑，只装扮一个大概，不具体要求他是谁。老朱收礼之后，又爱说自己清廉。老姜：“我还有句话。”牛爱国：“为啥？”吴香香知道他说的是另一个意思，便说：“给你蒸个山？老高慢条斯理：“没用的人，正好用上他的死心眼。”牛爱国这时想起临汾鱼市的同学李克智的话。”事到如今，也只能讲命了。点烟之际，牛爱国才转过话题：“大哥既是东北人，来这里开汽修厂，可与我过去的老板李昆是朋友？过去是一个干净的小院，现在成了汽修厂，地上到处都是油污和汽车的废零件。但夜里五更天，百慧突然发起了高烧。吴摩西听后，觉得吴香香说的也有道理。”又说：“除了他，我嫁谁都行。但杨百顺留下之后，管家老顾并没让杨百顺烧火，而是把过去挑水的老艾调过去烧火，让杨百顺顶老艾挑水的位置。”又说：“不是我不给你面子，咱家掌柜的你也知道，不怕人笨，就怕人不老实，到时候他闯了祸，我可吃罪不起。等曹青娥长大才知道，当年金枝长老鼠疮时，二叔曹满囤并没想让她疼死，演的也是一场戏。自己结一门亲事，当初连爹娘兄弟都无告知，别说一个外人打更的。同样的价钱，县城的月饼，比镇上的月饼青红丝多。头便向左偏着，像喝过农药的姐姐牛爱香，脖子歪了一样。牛爱国当兵说是在酒泉，部队驻扎的防地，从酒泉往北，还有一千多公里，四周是茫茫一片戈壁。没想到这一点。原以为庞丽娜出了事，谁知她没有出事；不但没跟老尚出事，几年之前，也没跟西街“东亚婚纱摄影城”的小蒋出事。这辆“菲利普”脚踏车已用了三十多年，出些毛病也属正常，如果是轮胎爆了，或是链子断了，老詹和小赵都会修理，随身带着皮垫、胶、铁丝、锤子和气筒子呢。虽然玩社火是在元宵节，馒头生意没有年前好，但元宵节串亲赶庙会的人多，馒头也比平日好卖。十里八村的人，都赶过来看，关帝庙前人山人海。陈奎一：“别说有九块三的，还有六块八的呢，里面都是水。另一个阄肯定是“上”了。冯文修闻声，慌忙起身，与牛爱国开门；将牛爱国扶到屋里，倒茶与他喝。”又说：“找到朋友，看能否顺便谋一个营生。算是跑遍了。巧玲从小调皮，一岁多的时候，她玩的时候，总得有人看着她；稍不留意，她不是打碎了桌上的灯盏，就是在灶怀里玩火，燃着了柴草，得赶紧用水泼灭，不然房子就燃着了。老杨早起卖豆腐走得远，吃酒席迟到了几步；马家庄离镇上近，老马准时到了。那女孩见老曹摸她，睁开眼睛，打量老曹；老曹也打量她，杏核眼，翘鼻，小嘴，不算难看。同学正焦头烂额，十斤肉钱，难道不能放一放再说吗？老李告诉曹青娥，侯宝山开着拖拉机到魏家庄耕地去了。老庞：“这个人，带一个小孩，天天住在店里，啥也不干，到底是啥人呢？”马在圈里嘶叫着踢蹬，她也不怕。待老马说累了。还与她重新说起了过去，说着说着，还与她抱头痛哭。但杨百利并没有离开机务段。两人在家里，宋解放说话之前，先看牛爱香的脸色；牛爱香说话，脸不对着宋解放，对着墙。”这是自吴摩西和吴香香成亲以来，吴摩西挨的头一回打。腊月二十八是晴天，到了夜里，天上飘起小雪，一直到天明也没停。延津。一进洗澡堂子，迎面扑来一阵洗澡堂子的热气和人味。”吴香香：“那个没用的人呢？吴摩西已在郑州火车站蹓跶了两个多月，过去没发现吴香香卖洗脸水，想着她也是漂泊流浪，刚到了郑州。占了便宜正好，不占便宜就觉得吃亏。姜素荣是个三十七八的妇女，她的爷爷叫姜龙。小温他爹，就是过去的东家老温。一些浪荡子弟，买馒头时，也与吴香香说些风话，占些嘴上的便宜；吴香香也是兵来将挡，水来土掩。卖豆腐是这样，换别的事，也只有别人对不住他，他不会对不住别人。吊丧的人一拨拨来，一拨拨走。杨摩西过去没跟老崔在一起吃过饭，吃起饭来，才知道老崔不愧是个贩驴的，走南闯北，饭量大，三盘荤菜，转眼间见了盘子底，酒壶也空了。头天晚上发三缸面；第二天五更鸡叫，夫妻俩起床，开始揉面，蒸三锅馒头；每锅罩七个笼屉，每个笼屉放十八个馒头；待蒸好，卸下三百七十八个馒头，放到两个馍篓里，这时天刚放亮，将馍篓装车，推到十字街头去卖。解释不清不是事情不好解释，而是事情之中藏着的曲里拐弯的道理，一时无法说清楚。几个“你说呢”下来，牛爱国倒学会了自己码放事情。”姜素荣告诉牛爱国，吴摩西七十年前逃到陕西咸阳之后，不叫吴摩西了，又改名罗长礼，所以他的孙子叫罗安江；八年前写那封信时，罗安江怕事中的曲曲弯弯解释不清，仍把他爷爷说成吴摩西。”正是这句话，使老裴光了火，兜头扇了老蔡一巴掌。这是做生意，不是开舍粥场。由沁源来到沧州，也快一年了。一进洗澡堂子，迎面扑来一阵洗澡堂子的热气和人味。怕你娘打你？一切不在庞丽娜，全在自己。”秦曼卿像明清小说中的落难小姐一样，从怀里掏出一把剪子，咔嚓一声，铰下自己一绺头发：“爹，你就别骗女儿了，我知道你没有当真，你没当真我当真，我还非他家不嫁。待上了火车，虽然年关已过，但车上仍人山人海，拥挤不动。老韩家院后便是襄河，夏天河水涨了，肥肥一河水，浩浩荡荡向东流着。一开始知道来者是谁，后来哭得脑胀，已不知来者是谁，去者又是谁；一开始能哭出声，后来哭得嗓子哑了，也就是干嚎。几十年下来。”又说：“再说，我爱夜里耕地。所谓“虚”，是一句延津话，就像“喷空”一样，舞起社火，扮起别人，能让人脱离眼前的生活。吴摩西离开馒头铺，去了过去扛大包的货栈。一个人换手机号码，就是要与过去的生活彻底割断。论起事来，同样一件事，我只能看一里，他能看十里，我只能看一个月，他一下能看十年。老马个大体胖，却不能喝酒。老魏爱夜游，夜游时，在坟场碰到一个白胡子老头，白胡子老头趴到他耳朵上说过两句话，老魏回来，炒菜时老哭。虽然是去种菜，总算有份正经营生，不用再沿街挑水，活计没个着落，整日饥一顿饱一顿的。老孔看了看老贺买的年货，又问老贺杀没杀猪。另外，在县政府种菜，时间上可以自个儿做主。“老李美食城”被改成“老马汽修厂”。”牛爱国：“不，得找。一直等到天亮，也没敲门。时间长了，百慧与牛爱国说不着，与牛爱香说不着，与宋解放说得着。共工蚩尤、妲己祝融、猪八戒孙悟空、阎罗嫦娥，人物一个不少；挟肩提胯，仰脸顿足，一颦一笑，还有“拉脸”，过程一步不落。哭喊打闹中，新娘秦曼卿下了花轿。明天该去白家庄拉面了。老崔平日是个驴贩子，贩驴之余才说媒。”又感叹：“一个人宁肯当‘鸡’，也不愿给一个人当老婆，可见两人别扭到啥程度喽。老曹一见布袋，一屁股瘫坐到地上，将布袋里的银元倒出来数了数，分文不少。灯笼之下，师娘五尺五高，刀条脸，高颧骨，薄嘴皮，皮肤焦黑，鼻窝里还有一撮雀斑。家里这三间馒头铺，就是一边靠夫妻俩卖馒头，一边靠姜虎贩葱翻盖的。几天过去，老秦就将这事放慢到脑后。”冯文修到底没喝酒，是牛爱国喝了。姜虎和吴香香没当回事，也是图省事，让她误吃了江湖郎中几颗药丸，痢疾倒是止住了，开始发高烧。见到老白，吴摩西哭丧着脸，说老高得了急病，让老白赶紧回去。”小温一愣：“啥事？吴摩西挨打之后，头是晕的。心里痒痒不光图个玩，而是比起琐碎的日子，舞社火有些“虚”。自离开沁源，到了沧州，牛爱国没说过这么多话。罗长札长个鸡脖子，一般鸡脖子声细，罗长礼却声粗，且不怵场子；场子越大，他越精神。多少年来，没笑得这么畅快。”又磕磕烟袋：“我看哪，百顺，你就上吧。”吴摩西顾不上回头理他，急着往前跑。牛爱国撕条破布，将手勒上，看车一时修不好，便将水箱加满水，硬撑着往前开。老曹老婆脸上马上转阴为晴：“来就来吧，这么远，还带东西。他看上和佩服的，是罗家庄喊丧的罗长礼。待吸过一支烟，镇定下来，又问：“就是离婚，那女的走了，也不耽误老李接着开饭店呀。许多卖果物、杂货和零食的小贩，前三天就在牛家庄摆上了摊子。剔骨时，肉也连连扯扯。两人本不是好朋友，老韩过去的好朋友是老丁，两人常在一起打兔唱戏；后来因为布袋的事闹翻了，就和磨香油的老牛成了好朋友。”老曹：“你就去过一回；醋坊的小温，见过大世面，他就喜欢。又被医院洗胃救了回来。大家不见面是不想理会那些事，怎么赶在临死之前，都又想理会了呢？出站口前，别的卖洗脸水的也已经收摊了，就剩下吴香香一个人，还在那里守着。收拾完行李，又躺下，仍睡不着。吴摩西便对中年男人说：“大哥，你这座位我占了，有人再问，你就别再应了。出城走了百十里，刚上山路，天就黑了。但现在买吴香香的馒头，和过去又有不同。一直等到半夜，地上横七竖八躺满烟头，牛爱国才悄悄潜到“老李美食城”，打开卡车的鼻子盖，用嘴叼着手电，开始换水箱。牛爱国：“那你喜欢干啥？他又回头一想，如果不是有此茬口，自己的婚事还不知要拖到驴年马月；现在虽然少一只耳唇，睡觉的时候，马上能被窝不空；等媳妇到手，又马上能跟老杨分家。往肚脐眼扎大钉，从此开了头。”牛爱国去山东乐陵，是去找一个十年前的战友叫曾志远。当初老詹给他改名时还有些郑重，现在想把名字改回去，就郑重不起来了。听说老曹来了，“温记醋坊”的经理小温也过来看望。屋子里显得燥热。山西沁源县城，就是三年前姜虎在饭铺跟人争斗，被山东人捅死的地方。从沁源到襄垣，有一百多里。”老曾伸手去接雨：“这要走到家，非淋病不成。如今卖馒头是在十字街头，买馒头者人多嘴杂，一人一个长相，一人一个脾气，一人一个说话的路数。”李克智：“你这就成赌气了。杨百顺不好解释这个，只好说：“爹，我打摆子发烧哇。但因为上新学要交学费，老杨又决定杨百顺和杨百利两人之中，只选送一个。我要想不清楚这一点，也活不到今天。“吴摩西大闹延津城”，从此成了一个话题，几十年后，还在延津流传。”何玉芬：“就是找到这些事，也解不了你心里的烦闷。布袋的主人，是襄垣县温家庄给东家老温家赶大车的老曹。”牛爱国：“既然他想见我妈，从你这里，又知道了山西的地址，为啥不直接去山西呢？”曹满囤仍跺着脚：“不买，疼死你才好。续完水，扫扫地，也就待着了。没想到这天是阴历十五。”牛爱国：“就算凑合，往前咋走呢？埋牛书道那天，无风无火。啥叫韬光养晦，从杨摩西和大家的关系上，老史已经韬光养晦。在世上活了二十来年，他最喜欢那一喊。吃起羊肉烩面，吴摩西想起自己小时候，为看罗长礼喊丧，丢了家里一只羊，夜里躲到打谷场睡觉，碰到剃头匠老裴，老裴带他到镇上，敲开饭铺老孙的门，吃的就是羊肉烩面。”曹满囤仍跺着脚：“不买，疼死你才好。”两人又感慨一番。甩开大步，一路走去，见人也不打招呼。冒着蒸汽的馒头笼子上，插着“吴记馍坊”的小幡。”何玉芬：“日子是过以后，不是过从前。很难说这是不是歧视，由于父亲的出身成了悬案，我们也成了来历不明的人，父亲需要赎罪，他带我到向阳船队，也许不是下放，不是贬逐，是被归类了。这并不夸张，看起来她的模样像一堆爆炸过后的废墟，面色灰白如土，额头和脸颊上却又脏又黑，是门楣上扬起的灰土落在了她脸上，她的眼角眉梢布满泪痕，新的眼泪正在扑簌簌地往下坠落。她叫得不合时宜，被人呵斥住了，你以为让你来偷懒磨洋工的？你没用了。德盛女人被催得乱了方寸，终于说了，库书记你别嫌我多嘴，你们船上没女人呀，没女人不行，要是把这小女孩留在船上，以后长大了就攒下——德盛女人没有说下去，因为我父亲慌张地打断了她的话，不行不行，我们不养童养媳。他们还是看不见，看不见刺激了他们的想象，想象撕掉了一层遮羞布，我注意到王六指和春生互相对视一眼，两个人忽然挤眉弄眼起来。战争年代金雀河地区腥风血雨，为金雀河游击队运送枪枝弹药的任务，竟然落在这么一个弱不禁风的小媳妇的肩上。她朝我看看，闭上眼睛，又看看我，再闭上眼睛，几秒钟的功夫，一阵浓重的睡意就把她的眼睛黏住了。是女的就不能在我们船上过夜，我们得把她送走！母亲已经追过来了，隔墙传来她的一声声警告，一声比一声严厉。我把前舱的蓬布揭开了，一股汗酸味儿混杂了烟臭尿臊和呕吐物的臭味冒出来，很多民工的脑袋也从舱里升了起来，男多女少，大多数是青壮年，每个人的背上都绑着一个包裹卷，迫不及待地推搡别人，要抢先看见传说中的劳动者天堂。那小女孩做事也不含糊，怀里抱着一个布娃娃，脖子上挂了个绿色的军用水壶，手上还提着一块小黑板。没看见今天雾这么大？乌云被夜色覆盖了，雨没有落下来，金雀河的尽头早早地升起半个月亮。德盛打断女人的话，也不是不让你领，孩子现在是正式挂到船队了，怎么个养法，要大家商量拿主意呢。父亲沉吟了一会儿，说，自杀就是逃避呀，她自己倒是解脱了，这小女孩以后要受苦了。我不知道我是为谁隐藏这个本子，是为了父亲，还是为了母亲，也许是为我自己？别人都生活在土地上，生活在房屋里，我和父亲却生活在船上，这是我父亲十三年前作出的选择，他选择河流，我就只好离开土地，没什么可抱怨的。王小改说，我们是贯彻上级的精神，非常时期采取非常措施，从今天开始，向阳船队靠岸，必须集体登记上岸，任何个人都不得在镇上乱走瞎逛，马上要出公告的！我父亲像一只热锅上的蚂蚁，他企图挽回局面，八月里他频频外出，去县城和地区找关系，他也向工作组发出过邀请，请他们到我们家来做客，可惜遭到了拒绝。德盛夫妇给小女孩留下几个玉米，怏怏地走了。我知道赵春美在守候父亲。晕岸要治的，多上岸几次就不晕了。在河上捞到台湾特务的降落伞了？杂货店周围突然嘈杂起来，有人骑车从我们身后经过，哧溜一声把自行车停下来了，还有人站在街对面，朝我和慧仙指指点点的，我本能地去拉慧仙的手，一回头，发现我母亲乔丽敏正站在杂货店的台阶上呢。不能一棵树上吊死啊，德盛你去排队打菜油，他们要是跟你要菜油劵，千万别给，让他们跟王小改要。他拍打着我的肩膀，说，现在我们家是非常时期呀，我告诉你，以后要想吃你母亲的饭，要想维持我们这个家庭，都靠你了，你一定要好好表现，要让她高兴，千万千万别惹她生气！慧仙坐在我家的舱里，坐在我父亲的海绵沙发上。我躲避着父亲的目光，嘴里申辩道，你又看不见我脑子，怎么知道我在想什么？码头的水泥路面上白花花的，到处反射着强烈的白光，我有一种奇怪的感觉，我们父子似乎听从了赵春美的召唤，正在赵春美为我们铺设的白色丧带上奔跑。母亲搬家的时候父亲躲在茅房里，我只有很短的时间思考，怎么处置这个特殊的本子，结果我做了一个最大胆的决定，不上交父亲，也不归还母亲，我把那本工作手册藏在了我的被褥下面。我与邮筒是有约会的，每次上岸我的塑料旅行包里都藏着父亲的信，每次上岸，我都要去邮局为父亲寄信，这次不一样，我被困在船民的队伍里了，船民们从不写信，他们不进邮局，我就无法往邮局跑。我父亲对邓少香漫长的凭吊转移到了河上，每年的清明和九月二十七日，父亲会在我们的驳船上打出标语——邓少香烈士永远活在我们心中。她又说，谁跟你说话了？船过鹿桥村，德盛夫妇来了，来打探孩子的动静。码头西侧的宣传橱窗里张贴了很多五颜六色的海报，其中有一张海报与向阳船队密切相关：喜讯为了庆祝东风八号工程胜利竣工，今决定向向阳船队船民开放码头，即日起从上午七点半至下午七点半，船民可在油坊镇各地自由进出。我对傻子扁金的胎记也感到好奇，墙下的人们追着傻子扁金跑，我在墙头上跑，可惜跑了没几步，一根捣衣捶从下面飞到了我的背上。啊，还以为人家小孩子喜欢你？早晨来了喜报，下午我父母亲就离婚了。不会。这楼里的每间办公室，我都熟门熟路，我从一楼跑到四楼，很快发现我们来得不巧，偏偏遇上了干部义务劳动日，综合大楼几乎是一座空楼，妇联，计划生育办公室，民政科，所有办公室都是铁将军把门。那是我记忆中母亲不多的笑脸。我这样想着，嘴里蹦出一句话，空屁。凡是居住在金雀河边的人都知道女烈士邓少香的名字，这个家喻户晓的响亮的名字，始终是江南地区红色历史上最壮丽的一颗音符，我父亲的命运，恰好与这个女烈士的亡灵有关。粪桶一定打翻过，泛黄的污水在舱底板上流，看上去很恶心，闻起来令人反胃。孙喜明厉声说，你不抓人还要我们感谢你？是她追着大勇打，我家大勇没还一次手呀，这孩子也不是省油的灯呀，你没听她咒我们全家都是落水鬼？我不知道这是怎么回事。德盛的女人抹开了眼泪，侧脸去看德盛，德盛说，你看我有什么用？都是黑煤，看把我的新衣服都弄脏了。再说了，你家船上连个女人也没有，人家小孩子愿意上你家的船吗？我看见慧仙骑坐在德盛的肩膀上，小脸被妇女们画得浓妆艳抹，她兴高采烈，嘴里吸溜着一根棒棒糖。我站在驳岸上，看见一大群生猪在我家的前舱里拱啊拱啊，一股臭味直扑鼻孔。大勇不知什么时候又凑过来，在旁边插嘴道，你还回什么家？我装不了，我管不住自己。王六指打量着河面上飞奔而下的枯枝败叶，马上对河水的流速进行了判断，他突然说，人已经过五福镇了，一定过五福镇了。德盛面子上抹不开，不肯排队，被他女人硬是拉到队伍里去了。很突然的，母亲喉咙里发出了一声哽噎，她来访的主题暴露了。他们好不容易在一个旧土地庙里找到了民政科，人家一句话就打了回票，说，孩子哪儿捡的，送到哪儿去处理，我们这儿也很忙，管不了油坊镇的事。你还跟我们谈条件？不管你什么态度，你是我十月怀胎生下来的，我不关心你关心谁，我不教育你教育谁？我看见女孩像一只小鸟扑向鸟巢，轻盈地一跃，人就占领了沙发。我不知道母亲搬家为什么那么仓促，就像急于离开坟墓一样，她手忙脚乱，不停地催促她请来的两个码头工人，快点，请你们快点。严厉打击投机倒把活动，割掉资产阶级尾巴！我对他们的这种态度很厌恶，我说，你们是我肚子里的蛔虫吗，你们怎么知道七号船养不了她？我从父亲的眼睛里看见了罕见的怒火，预感到灾祸马上要降临，提着裤子就往舱外逃，父亲追出来踹了我一脚，滚，你这个下流胚，不准你在我的船上了，马上给我滚，滚到岸上去，去找乔丽敏吧。我这儿有，我不稀罕女孩儿，三十块钱你拿去。我怎么配合你们？有一天工作组的女同志找我母亲谈了话，承认我母亲的推测有点道理，她说父亲近来的举动很反常，他拒绝交待问题，动不动就要褪裤子，让工作组检查他屁股上的鱼形胎记，不分时间，不分场合，令人难以接受。我记得很清楚，走过王六指家的舷板时，我还把牛皮筋搭成一把弓箭，朝王六指的小女儿射了过去。我不清楚，也不敢问。这支稀奇的船队不知从哪儿来，我父亲非常紧张，时刻监视着我的一举一动，白天他不准我到右舷板去，夜里把一块小黑板挂在舱房的右窗上，他不让我看船上的铁姑娘。他冲出铁门，一路撵走我，一直把我撵出了旅馆，我听见他对旅馆的人大发雷霆，谁放他进来的？你脑子里一定在动什么坏念头，你骗得了别人，骗不了我。没有我们搞运输，你们岸上人吃什么穿什么？说不定我妈妈在办公室等我呢。我看见码头的中心竖起了一座圆形的金属铁塔，仿佛青灰色的钢铁巨人，守护着天空，高塔四周围着绿色的铁栅栏，刚刚刷过漆，空气里散发着沥青和油漆苦涩的气味，我不知道那座高塔的用途是用于储油还是用于战备，反正它一定是东风八号的核心，高塔的重要性首先体现在安全戒备的级别上，民兵不再在学校的操场练习拼刺刀，治安小组也疏于管理船民的行踪，他们都来保卫这铁塔了。父亲说，是你母亲的声音，她的声音隔多远我都听得出来。我说，还没醒呢，睡得那么死，我怎么知道她乖不乖？癞子姐姐骂我是一个空屁！你的对象到底是谁？王小改的人马一来，船民的队伍更加慌乱，大家聚拢在一堆水泥管道前，茫然地看着治安小组，那支威武的人马中出现了一个绰号腊梅花的女人，大概是治安小组补充来的新鲜血液，她也英姿飒爽地拿着一根治安棍，跟着男同事嚷嚷，你们船民来凑什么热闹？王小改恼了，从腰间拔出一根红白相间的木棍，指着我说，你要敲谁的妈？母亲把家务分成了三份，一份归她自己，主要负责我和她的午餐晚餐，另一份归我，主要是扫地抹灰倒垃圾，第三份家务繁重得多，早晨为一家人准备早餐，每天两次打扫厕所，包括我父亲自己的所有日常生活料理，他吃什么，穿什么，用什么，都由自己负责。我还不如一头猪，我被父亲驱逐下船，猪群上了我家的船，现在父亲伺候着一船生猪，披星戴月地回到油坊镇来了。向前一百米。他会不会是杂种呀？你知道怎么敲？幸好第三天，船开始动了，堵塞的航道一点点地打通，一群武装民兵跳上船来，左肩背枪，右肩背喇叭，他们临时制定了特殊的航运秩序，所有船只都不准靠岸，只能东行，光荣运输船排在前面，其他船队在后面，这规定果然奏效了，河道强行疏通，所有船队都启航了，大约三百条驳船像一股洪流，穿雨过雾，顺流而下，终于在一场滂沱大雨中抵达油坊镇码头。库文轩我告诉你，男儿膝下有黄金你懂不懂？我不是小学老师，也不是一本新华字典，我不知道怎么描述幸福这个词，就胡乱搪塞道，幸福就是等待嘛，你等啊等啊，等你找到妈妈，你就幸福了。说完我径直朝船棚逃去，我双手抱头提防身后竹竿或其他东西的袭击，但是逃到船棚里，身后还是没有动静，我小心地回过头，看见父亲正瘫坐在船头的缆桩上，浑身颤抖着。他不是，谁是？父亲犹豫了一会儿，说，去还是要去，这是集体的事情，不能逃避，不过，他们知道我们的情况，抓到我们七号船，抓了也白抓，你去走个过场吧。我说，不跳舞不唱歌死不了人，不吃饭要饿死人的！王小改先前的许诺决定了船民们的队伍必定解散，一进菜场，队伍轰地一下散了，大家都先跑到猪肉柜台边，在猪肉柜边挤着闹着。我尾随着他们，队伍就多了一条阴郁的尾巴。我想起父亲和他们夫妇之间的关系，忽然觉得这关系充满欺诈和阴谋，父亲大白天和赵春美在综合大楼的储藏间里胡搞，夜里邀请小唐到家里来下象棋。我拿着一只旅行包站在码头上，脑子里想起农具厂的那条癞皮狗，觉得我还不如那条狗，那狗在岸上还有个窝呢，我却什么也没有。男厕所，那是我想象的最恰当的藏身之地。慧仙说，我的报纸让妈妈揭走了，你天天坐在这里的，你看见我妈妈了吗？我随便。向阳船队一年四季来往于金雀河上，所以，我和父亲的生活方式更加接近鱼类，时而顺流而下，时而逆流而上，我们的世界是一条奔涌的河流，狭窄而绵长，一滴水机械地孕育另一滴水，一秒钟沉闷地复制另一秒钟。突然之间，吵吵嚷嚷的送孩子的队伍安静下来了，一股神秘而严峻的力量震慑了船民们躁动的心，迈向大楼的台阶就在脚下，但船民们看上去有所畏惧，脚步迟疑起来，大家都不愿意走在前面，德盛兀自冲上台阶，被德盛女人拽下来了，她说，你急什么？母亲出门后他慢慢地站起来，我冲出了房间，父亲发现了我，羞惭的表情从脸上一闪而过，他拍着膝盖，用一种轻描淡写的语气说，下不为例，下不为例，就这一次，闹着玩的，东亮，你最近为什么不甩石锁了？那天我和母亲站在旅馆的三楼走廊上，等着那扇漆成绿色的铁门打开，等了很久，父亲弯着腰出来了。母亲的手不依不饶地指着院门口的地面，跪下，你这种人不配站着，只配跪！没有人注意到那个打呵欠的陌生小女孩，偏偏腊梅花注意到了，女治安就是不一样，眼睛尖一些，比起男人细心很多，腊梅花凑近了慧仙打量着，还吸紧鼻子闻了闻她的脖子，突然惊叫起来，等一等，这不是德盛家的孩子！我不敢再惹母亲，跳下院墙，抱着脑袋逃进了屋里。我看你是跟自己赌气！我知道凡事牵扯到男女关系，都是大问题，必须听父亲的安排。在朱铁匠家门口，她跳下了自行车，问铁匠借了一把锤子，一个凿子，朱铁匠注意到她的两片嘴唇在白丝巾后面不停地蠕动，分不清她是在咒骂什么，还是在祈祷什么，他追问道，乔丽敏你借锤子凿子干什么？我跑到赵春堂的办公室门前，抓住门上的圆形把手，向左转动一圈，还是那个把手，还是向左转动，但那扇门打不开了。外面好多孩子替慧仙表达她的要求，她要坐沙发，她要坐你家的沙发！白瓷砖好好贴在墙上，碍你什么事？孙喜明说，库书记你一定要出面，帮我们把事情说清楚。向阳船队勉强保留了父亲的最后一批崇拜者，父亲下放后，他们一直不好意思改口，还是喊父亲库书记，船上的女人们都觉得有责任帮衬我们父子，他们说，乔丽敏够狠心呢，一挥手就把父子俩撵到船上来了，船上没女人，这日子怎么过呢？假戏不好演，演起来累死人，中断又不行，怕孩子跑上岸自己去找妈妈，闹出什么事来，孙喜明不知怎么算计到我头上，把慧仙领到七号船上，说，让东亮哥哥陪你去找妈妈吧，他有文化，识文断字，什么办公室负责什么事，他最清楚，我们找不到你妈妈，兴许他能找到呢。夜航过后，船队的人都早早起来了，有的船上已经升起了炊烟，有的孩子正在船尾撅着屁股解手，早起的船民们向七号船上张望着，发现我被父亲逼到了船头，紧紧抱着缆桩。孙喜明接过香烟，犹豫了一下，说，也不是什么难事，你爹不是管菜场吗，待会儿我们去菜场，你让他们把新鲜猪肉拿给我们，我们船民一年四季吃不上新鲜猪肉呀！大概意识到自己的处境并不适宜谈教育，教育的话题突然中止，他站起身朝我走过来。你不会挣钱倒会浪费！我盯着父亲衬裤膝盖处的两块黑印，目光小心地向上攀升，我看见他衬裤的褶皱凸显了一个中年男子阳_具的形状，斜向下垂，垂头丧气的，像一个毁坏的农具挂在干瘦的树上。碾米车间里机器轰鸣，空气里悬浮着各种粮食的粉末，粮食的清香混杂着柴油的气味。我要去给她拖鞋，父亲示意我别去惊动她，他从柜子上拿了一件毛线衫，轻手轻脚地给她盖上了，男人的毛线衫盖在她的身上，正好像一条被子，遮住了小女孩的身体。她说，不吃你们的，不穿你们的，我出去独立生活。整个向阳船队都被惊动了，拖轮上的船员也爬到了机房顶上，手搭前额，开始搜寻周围的河面。德盛女人上去拉过慧仙，不登了不登了，这些人人心不是肉长的，我们走，到镇上找领导去。工作组的人拒绝了这次咨询，他们说，你别把问题推到健康方面，库文轩的问题脑科医生治不了，请他们来了也没用，还是要靠他自己好好反省。我父亲并不擅长和孩子开玩笑。八号船的德盛大声说，库书记，你家东亮怎么啦，惹你生那么大的气？他说，不怪你眼睛不好，是你的心里没有烈士，给我跪着，什么时候看见了，什么时候站起来！我们送孩子有什么错，他们治安小组凭什么打人？那是晕岸！你心里有鬼呢！孙喜明对我好言好语劝告着，那劝告类似揭短，东亮我知道你是想要个妹妹呢，可是养孩子要女人嘛，要妹妹先要有妈妈，你们船上哪来的妈妈？死人之事，永远都是船家的忌讳，但是向阳船队的船民们从来没遇到过这么特殊的事件，对于一个六七岁的小女孩，忌讳是无用的，也没有办法与她说理。他们站起来了，我注意到女人的样子很疲惫，白皙的面孔似有病容，那件军用雨衣里藏了很多东西，女人匆忙地把军用雨衣摊开了，她很聪明，因陋就简地把雨衣当了包裹布，一只鼓鼓囊囊的挎包和一条捆扎过的毯子，还有一只装着脸盆饭盒的网线袋，一古脑都被她包到了雨衣里，然后她把雨衣的帽子和两个袖管收拢到一起，打了个结，一只硕大的包裹就这样被她提在手上了。一个含糊的声音，带着小孩子常见的口齿不清，听起来难以分辨，陈秃子没有听清，你姓张，弓长张？父亲在岸上滞留了三个月。工作组约请了精神病医院的医生对他进行会诊，怀疑他染上了突发性的精神疾病，出于人道主义考虑，他们决定提前结束对他的隔离审查，通知家属去领人回家。这个节骨眼上，他们捡一个孩子来给赵书记添乱，他们向阳船队的人无法无天，为了那孩子，把陈秃子的下身都捏坏了。少来讹人。我妈妈天天去电线杆那里的。父亲说，老孙呀，我不是鱼，也不是缆绳，我也不是赌气。我就是不肯喊，喊不出口，我找乔丽敏，但我没有勇气大声喊出母亲的名字。闲杂人员，严禁进入！我怎么也看不见祠堂，我说，没有棺材铺，也没有祠堂，我没看见祠堂！我们又不是让你去说话，是让你去写字的。父亲说，还嘴犟？孙喜明捂着耳朵说，不要吵了，你们吵得我脑子炸了。他说，我五岁就没了妈妈，不是一样活下来了？赵春美在吊机的机械臂下穿行，风风火火地朝船队走，她像一颗子弹朝我父亲射过去了。于是我返身朝综合大楼跑，那幢大楼我是最熟悉的，我父亲的办公室在四楼，我母亲的广播室在二楼，我来到综合大楼的门前，这才想起母亲也不在广播室了，我隐约记得父亲说过，母亲调动了，但我不记得她是调到粮油加工站，还是粮油管理所了，我在传达室的窗边转悠，看见一群人在传达室外面等着拿报纸，好多人的脸我认识，好多人以前似乎很喜欢我，现在他们都用惊愕的表情看着我，有个女干部说，你不是库文轩和乔丽敏的儿子吗，还来这里干什么？无论是在金雀河上航行，还是在油坊镇或者五福凤凰马桥三镇，岸上人海茫茫，独独遗失了慧仙母亲的身影。不准借题发挥，我们不管肚子的问题！父亲说，船挡着船，听得见她的声音，就是看不见她的人。我不知道我为什么要去推门，推了好几下，门推不开，门锁发出一种金属尖利的震颤声，那讨厌的声音使我有点慌乱。我没心情理睬他们，他们便朝七号船喊起来，库书记，你出来一下，没什么好怕的，那女人给拉走了，是你家东亮回来啦。樱桃的母亲在一边发出了幸灾乐祸的笑声，这是报复的好机会，她挑衅地逼视着孙喜明女人，说，哪条船是好船，谁家的船是坏船，现在明白了？我一气之下就当着她的面，把一杯茶都泼在水池里了，这一下惹恼了母亲，她过来揪住了我耳朵，你要死呀，这么好的茶叶一口没喝就泼掉？这下我就算长三张嘴也说不清我的委屈了，我迁怒于船民，对着他们吼起来，你们这么多人跑到我家船上干什么，都给我滚开！现在把她带上船，你不嫌早了一点？我预感到了他们的图谋，抢！怪他得了那脏病，烂脸烂手烂*，见不得人了，他是让油坊镇的库书记关进去的！至今我还记得药店四周的人们对这个音节的反应，七癞子首先赞赏了他姐姐的机智幽默，他尖声大笑，笑得喘不过气来，空屁，空屁，对呀，他现在就是一个空屁！必须承认胎记热的愚昧和荒唐，但是这次热潮过后人们还是有所收获，人的后脑勺是不长眼睛的，原本看不见自己的屁股，幸亏胎记热，它让你借助别人的眼睛，认清了隐蔽的生命的徽章。甩掉了傻子扁金，我还在跑，我好久没这么奔跑了，像风一样奔跑，如果不是去了船队，我绝对不会把奔跑也作为一种享受，我像风一样跑到油坊镇中学的红色校舍外面，风停了，我累了。那个堂弟说封老四风liu成性，他的一生都是围着女人转，年轻时做河匪是为了女人，有船有枪，好跟金雀河上一个卖蒜头的风骚船娘厮混，后来他弃船上岸，也是为了女人，他看上了一个在岸边摘蚕豆的农家姑娘，人家姑娘在蚕豆地里把身子给了他，事后埋怨她的蚕豆快被人偷光了，他当场发誓看护她的蚕豆，不让人偷摘，封老四说到做到，他在蚕豆地边搭了个棚子住下来，没有人敢来偷摘姑娘的蚕豆了，可是，那姑娘自己也不来了，等到蚕豆掉了荚，他也没等到那农家姑娘。癞子姐姐一时无语，目光在我的手上跳来跳去的，叹了口气说，稀罕是稀罕，六分钱一只呢，我们家买不起的。王六指这时凑上去了，悄声哄骗她说，坑里的人都是干部，他们又有权又有钱，弄脏了衣服不怕，让他们替你买新的。空屁空屁空屁空屁我是空屁。孙喜明跑到岸上去了，对着岸上一个穿雨衣的负责人抱怨，我们是运人的，怎么排在猪肉船后面呢？我父亲预感到母亲的心离家越来越遥远，他束手无策，派我去关心母亲，可是每次我去对她表示关心的时候，母亲总是不领情，你总在我面前晃什么晃？有时候我对父亲的不满无可抑制，会用这把匕首对着他，控诉他，伤害他，甚至羞辱他，更多的时候，我不忍心如此对待父亲。孙喜明女人把慧仙接到怀里，船民们不甘心就此罢休，在坑上面站成一个圈，向坑里的干部们施加压力，干部们也在交头接耳，张四眼一边在赵春堂耳边嘀咕什么，一边向船民们挥手示意，赶紧离开，赶紧滚开！万一让东亮抓到了怎么办？我不知道他们为什么要安排七号船运生猪，这个安排，是信任父亲，还是不信任？我是问你家住哪儿？我甚至以自己的经验，从心里对父亲发出警告，小心，小心，不准*，不准*！我迷迷糊糊的站起来，用双手保护我的脸，嘴里下意识地申辩，不是我的，是妈妈的，都是妈妈写的，不关我的事。在马桥镇上我有个外祖父，但是我从来没见过他，为什么呢，他是屠户出身，一辈子在宰牲口卖猪肉，这门第不是资产阶级，不是地主富农，但也绝对不是无产阶级，这不三不四的家庭出身，与母亲是不匹配的。苦干加巧干，为把油坊镇建设成社会主义样板城镇努力奋斗！他们听出了我的恶意，王小改和五癞子只是倨傲地瞪我一眼，没搭理我，那陈秃子虚荣心作怪，非要对我解释清楚，空屁就是空屁，你狗屁不懂，什么油脂什么熬油的？进入九月，神秘的鉴定工作告一段落了，尽管鉴定报告属于机密，不得外传，但油坊镇的人们多多少少听到了一些小道消息。难道一个孩子还不如一铲土重要？好玩？我听见母亲在喊我出去，她说，东亮你看你有没有出息？父亲惊愕地看着母亲，他说，这是你不讲理了，我是好心嘱咐你几句，你怎么能让我下跪呢？对付一个傻子，我还是有点办法的，我说，傻子，你癞蛤蟆想吃天鹅肉呢，你也配做烈士的后代？我母亲不停地拍着她的胸口，说她的肺气炸了。我琢磨了一下，说，“挂”就是等着吧，今天他们不收孩子，要以后再说了。等美国特务，等台湾间谍，等你妈了个*！我退到墙角，不知该怎么办，我没惹她，是一张小桌子绊了母亲的腿，惹恼了她，她瞪着那张小桌子，双唇气得不停地哆嗦。土坑上下的人都静下来，等着赵春堂表态，赵春堂没事人似的，只顾干起活来，他的脚在铁铲上用力一蹬，铲起一大堆泥，轻松地撂到了德盛的脚下，德盛闪了一下，嘴里大叫起来，赵书记你怎么故意把泥往我身上铲呢？这叫喊声响成一片。我在白色的粉尘里穿来穿去，看见几个浑身发白的穿工装的女人在里面忙碌，他们的身材不是太高就是太矮，不是太胖就是太瘦，他们不是我母亲。你听我们的话，不会犯错误的。不知为什么，那夫妇俩看上去一个喜不自禁，另一个鬼鬼祟祟。小改也拿不定主意，拿过登记簿，翻看着封底的登记条例，没有发现适用的条例，他思考了一会儿，最后说，小孩子也是人口，怎么不登？我已经带着慧仙跑到了煤山下，小女孩被身后的场景吓着了，她问我，他们为什么打起来了？等我钻进我家的后舱，一下就傻了，我不敢相信自己的眼睛，我不敢相信父亲做的事情。孙喜明一跺脚，拿了坨泥块啪地压着那便条，我们要贪这五斤大米？这里太吵，找谁就大声喊。我对码头四周的地形再熟悉不过，所以我的逃跑路线设计得天衣无缝，我决定带着慧仙从西边的煤山上翻过去，翻过煤山就是棉花仓库，到了棉花仓库就有路了。库书记你做过那么多年的干部，懂政策，说话有水平，你一定要上去一趟。我从来不相信他们来自梅山，鬼才相信他们是乡亲，听他们的口音南腔北调，南腔北调中又有自己的方言，很简洁，也很莫名奇妙，比如船往马桥镇方向去，应该是往上游去，他们却叫做“下去”，他们一律称吃饭为“点”，称解手为“断”，对于岸上的人们不轻易谈论的性爱之事，他们毫不忌讳，他们把这个事情称为“敲”，男人们在一起，总是满脸诡秘地说敲，敲，敲，为什么要说成敲呢？他们一家人带着慧仙去沿街张贴寻母启示，孙喜明夫妇轮流抱孩子，大福提浆糊桶，二福抱着一堆旧报纸。她从慧仙面前经过的时候，红绸停止舞动，人站住了，我看见她俯下身，用一根手指托起慧仙的小脸，仔细地审查了一下，她说了句什么，也许是夸她漂亮，也许是在盘问她，我听不见，这会儿我顾不上慧仙了，我追着风声一路狂奔，跑进了人民街的公共厕所。我有满腹的委屈，可我不愿意对父亲说，我正要往屋子里跑，听见院门被撞开了，铁匠的儿子光明拿了个铁箍站在我家门槛上，一声声地喊着，空屁，空屁，我来营救你，我们去滚铁箍吧！那夫妇俩对视了一眼，德盛女人说，条件好有什么用？我说，水那么冷，我才不下水，只要有河滩，我马上就滚，我才不稀罕这条破船，我上去了就不下来了，你一个人过去吧。德盛女人在一边笑起来，捅着德盛，还是要他爹请呢。我不知道怎么搬除癞子姐姐这个障碍，一着急就用脑袋去顶她，恰好顶在她软绵绵的腹部，她尖叫一声，双手捂紧小腹，痛苦地蹲了下来，我以为她被我解决了，正要去抓七癞子，癞子姐姐又发出一声尖叫，她不顾疼痛，一把抓住了我的衣角，人顺势站起来，一挥手给了我一个耳光，你干什么？我一时说不出话来，就说出了两个字，没用！我走到变电房附近，迎面又跑来几只鸭子，傻子扁金扛着一根长长的鸭哨，在路上雄赳赳地走，他看见我就亢奋地喊起来了，你是库文轩的儿子吧？我天天给张小红剪报纸呢！愤怒和伤痛使母亲再度发现父亲，牛粪乔装成花园，欺骗了鲜花，她一朵鲜花终究还是插到了牛粪上。我拉开了旅行包，手伸进去摸到父亲的三封信，那三封信的收信人，地位一个比一个高，地址一个比一个威严，分别是县委的张书记，地委的刘主任，省委的江部长，我像爱护自己的眼珠子一样爱护父亲的信，不爱护不行，我知道父亲的希望都在他的信里。船民们都狐疑地瞪着我，说，东亮，你不会是认真的吧？我知道我错了，我心里有鬼，但是我父亲难道就没有错吗，我父亲心里就没有鬼吗？德盛带了头，船民们的愤怒风起云涌，大家的嘴里纷纷骂起了脏话，德盛女人过去把慧仙拉到自己怀里，大叫一声，欺人太甚，不给他们登了，他们问什么，只当他们拉肚子放屁！我告诉你们，这个厕所是样板厕所，上面经常派人来检查的，你们大小便一定要注意文明卫生！孙喜明嘟囔着，眼睛下意识朝我父亲的裤裆部位瞄了一眼，隔着舷窗，两个人的目光相撞在一起，孙喜明知道自己犯忌了，目光慌忙跳起来，热切地看着我父亲的脸，老库你这是赌的什么气？看看你，还不如小孩子觉悟高，排个队会怎么样？母亲说到她给同事剪报纸的时候情绪失控了，屈辱使她歇斯底里，她的手突然朝地上一指，库文轩，都怪你，你死有余辜，给我跪那儿去，给我跪着！我在油坊镇上的家要消失了，怎么过年呢？船队的很多女人和孩子想起有个礼物在船上，都莫名地兴奋，鱼一样在七号船上来回穿梭，很多脑袋聚集在我家的舱窗口，争先恐后的，就像参观一个稀奇的小动物。我们一上岸就迷路了。你妈妈的家就在金雀河里呀，你妈妈是落水鬼，落水鬼要找到你，你就倒霉啦。向日葵？我不知道呀，我妈妈说带我来找爸爸，结果她自己也失松了。我的愤怒不仅针对船民的粗野，也针对我父亲的怯懦。还有个宪兵对着邓少香举起了那根杈杆，他说，我答应你，这儿不是有个杈杆么，要是你舌头吐出来了，我负责把你的舌头捅回去！他缓缓地把腰背弯下来，一点一点地往下弯，一边往楼下走，一边喃喃自语，没关系，就这样弯着走，背上不太疼，就弯着走吧。走开！向广大群众普及宣传的是关于胎记的科学知识，鉴定工作小组利用街头的黑板橱窗，做了一次大规模的科普宣传，他们从科学的人种遗传角度，推翻了人们长期以来对鱼形胎记的盲目崇拜，浅显易懂地告知大家，凡是金雀河地区的居民都属于蒙古人种，每个人儿童时期的屁股上都有青色胎记，如果用唯心主义的角度看待胎记，它也许像一条鱼，如果用唯物主义的角度看，那不过是一滩淤血，即使淤血活脱活现酷似一条鱼，还是淤血，纯属巧合，没有任何科学意义。船队的男孩子很多，不是太大太傻，就是太小太讨厌，我没有朋友，我怎么会跟他们交朋友？母亲早晨出门的时候，父亲替她搬过自行车，叮嘱道，路上小心，骑慢一点。有一天，我父亲被揪出来了。父亲还不出来。这当然是一个激动人心的秋天，几百条驳船竟然把金雀河阻塞了两天两夜。你们再在这里闹，我不管了，让他们民兵来处理你们。我说，妈妈多了才吵架的，其实他们两个人，谁都不配做慧仙的妈妈。我的胎记是一条鲤鱼呀！要不然你姓枪？这小女孩受着万千宠爱，水汪汪的一对大眼睛，一半明亮灿烂，另一半却是乌云密布的，三寸幸福不能顶替百丈忧愁，谁都能看懂女孩子守望码头的眼神，她一直在等自己的母亲呢。他们发过誓，再也不带慧仙去找赵春堂了。我对他们的生活习俗也没有好印象。原来都是突击队员。我原先是想转过脸去的，突然想起父亲的义务劳动，忍不住想笑，但她突然浑身一个激冷，这反应让我震惊，我再也笑不出来了，我注意到她古怪的表情，那表情已经超越了仇恨，比仇恨更尖锐，她浮肿的脸上被一圈寒冷的光芒包裹住了。闻声赶来的德盛的女人一声声尖叫起来，德盛大声喝住了她，你别在这里尖叫，女人家给我出去，快出去。去哪里？我说，樱桃她妈，还有二福他妈，他们都想做做慧仙的妈妈。后面赶来的船民发出了欣慰的欢呼，我看了看父亲，父亲对我怒目而视，他眼睛里的怒火让我不知所措，我回头，看见慧仙已经从孙喜明女人的怀抱转移到德盛女人的怀里，他们众星捧月般地护着慧仙往一号船上走，我听不见慧仙的哭闹声，隐隐听见船民们哄骗她的七嘴八舌的声音，七号船上是有老虎呀，七号船上有老虎，孩子你去不得。邓少香如梦初醒，她追着箩筐跑，嘴里说，等等，我的孩子在筐里呢，你们等等呀，别吓着我的孩子。我母亲仿照了工作组的模式，将他们的卧室临时开辟成一个隔离室，对父亲执行了最后的审查，只不过审查者是我母亲，主题便稍有局限，可以想象，主要内容都集中在父亲的生活作风问题上。很多船民都显得紧张，坐立不安，紧张的原因各不一样，孙喜明家和德盛家是怕自己手气不好，抓不到人，王六指则相反，他是怕自己手气太好，事先向众人打了预防针，我们家孩子多，没口粮，要是我们抓到了，这孩子可是要吃百家饭的。二福惊叫起来，爹，你真没用！一场虚惊过后，这支奇怪的人马总算离开了油坊镇的码头，尾巴还是那三条尾巴，船民们原来松散的队伍则排成一条长龙，男女老少现在是以家庭为单位，紧密地走在这条长龙里，大人拘谨，孩子好奇，大人都紧紧地拽住自己家孩子的手。她娘家凤凰镇的人说她从小嫉恶如仇，追求进步，镇上别的女孩嫌贫爱富，她却是嫌富爱贫，自己相貌出众，家境也殷实，偏偏爱上一个在学堂门口卖杨梅的泥腿子果农。无论白天还是黑夜，他都守在船舱里，消沉地观察着岸上的世界，后半夜他偶尔和衣而睡，舱里会弥漫起一股淡淡的鱼腥味，有时候闻起来像鲤鱼的土腥味，有时候那腥味显得异常浓重，几乎浓过垂死的白鲢。有一对男女结伴骑车从我身边经过，差点撞到了我，我没怪他们，他们却责怪起我来了，喂，你这孩子干什么呢？女人们怀揣着妇道和热心肠来到七号船，送两碗面条，送一壶开水，德盛的女人是最热心的，她洗衣服的时候，常常端着大木盆，扭秧歌似的来到六号船船头，对我父亲喊，库书记呀，出来一下，有什么要洗的？母亲这样来料理我们的生活，让我很担心，我不知道她心里到底是怎么盘算的，一家人怎么决裂呢？高音喇叭不听我的指挥，我从来没有在高音喇叭里听见我的名字，从来没有人寻找我，没有姨妈寻找我，没有表妹寻找我，我的想象最终也成了空屁一场。随便就是让我去了。拍右边的！我和父亲之间，突然被一种很古怪的气氛包围了，我父亲想解释什么，不知从何说起，而我想表白什么，却羞于做任何表白。不是枪毙，是绞死我呀？他们对我倒是充满了好奇和友善，经常跑到七号船上来看望我，有的还带了一把霉豆子做贡品，带一个玩具火车诱惑我，这些东西怎么能打动我？你妈妈天天去电线杆那里？他朝四周扫视了一圈，物色了大枣树下面的一块石锁，他缓缓地跪在石锁上，抬头看着母亲，表情有点讨好，有点无奈。邓少香这才把镜子对准了自己，手指刮着胭脂，朝脸上扑脂粉。空屁。滚你妈个头去！我举着酱油瓶子，一时不知怎么办，幸亏德盛女人打抱不平，她高声骂起了五癞子，什么反标正标的，五癞子你狗仗人势呢，东亮他还是个孩子，犯过错误不能改正了？你眼珠子瞪那么大干什么？我看见王小改和五癞子面色凝重，一左一右镇守着铁塔的一扇侧门，像两头忠诚的石狮。五癞子和陈秃子虽然认为船民的思想教育不归他们管，但还是勉强同意了，王小改当场作出分工，让五癞子去监督四个水龙头，陈秃子分管自动冲洗机，他自己监督小便池和大便池，至于女厕所那边，人手所限，只好放任自流了。孙喜明女人扔下手里的活，冲过去抱着慧仙，你是谁家的女孩？父亲用惊讶的眼神看着我，这都是谁给你灌输的庸俗思想？那天放学回家的路上，我看见很多人朝着综合大楼的方向急匆匆地奔跑，有人事先知道了会议的内容，在路上就激动地喊叫起来，宣布了，总算宣布了，库文轩不是邓少香的儿子啊，库文轩这个阶级异己分子，总算被揪出来啦！我哪里敢指挥他呢？我被王小改戳到了痛处，一气之下对着他破口大骂，王小改我敲你妈个*！我们一家三口最后的家庭生活凄凉不堪，甚至吃喝拉撒都充满了冰冷的条文和纪律。一连三天，向阳船队都在靠岸待命，别人都很忙，我却清闲，我要做的所有事，都要上岸做，上不了岸，就什么也做不了，所以我叉个腰站在船头，像一个大干部，在船上冷静地视察着码头上的工程建设。煤山上货堆上，还有许多起重机上挂着薄薄的雾，有的地方太亮，刺人眼睛，有的地方却还暗着，看不清楚，我站在暗处等待。大楼里的女人都很讨厌她，包括我母亲，他们觉得她是在用高跟鞋向他们女人示威，向男人们调情，我记得她的眼睛里曾经风吹杨柳，风情万种，现在不一样了，她认出了我，那眼神冷峻的出奇，有点像公安人员对待犯罪分子，她盯着我的脸，然后是我手里的旅行包，似乎要从我身上找出什么罪证来。母亲冷冷地说，口罩没用，戴不戴口罩，别人都认得你，戴不戴口罩，你都一样没脸见人了。黑咕隆咚地走这么多船，多危险！他一出来，船民们条件反射，一大堆人群退潮般的往后退。我正要对船民们解释，一回头发现我父亲从舱房里探出头来，用愤怒而绝望的眼神盯着我，东亮你干什么了？那么小的小女孩，说话可以不负责任，我不跟她计较，心里暗自思忖，那女孩的爸爸，大概也是坐沙发的，不是干部，就是大城市的居民。樱桃她妈乱嚼舌头的话，他也往心里去了？他的裤子褪到了膝盖上，整个阴_茎被血覆盖着，看上去还是完整的，但是下半部分随时都会落下来，他的身体已经开始摇晃，慢慢地朝我这边倒过来。他朝我的房间窗户观察了一眼，扯了扯裤腿管，慢慢地跪下了，跪下了。治安小组终于明白小女孩的来历了，看起来他们没有处理这件事情的经验，三男一女面露难色，围在一起商量着，腊梅花抢在同事的前面，先下了结论，说，不管可怜不可怜，反正这孩子身份不明。你到底跪不跪？她骑着车撞进工农街，弄得左邻右舍鸡飞狗跳。我从大枣树上下来，看了看我的家，看了看头顶上暗蓝色的夜空，不知道为什么，我看见天空就止住了眼泪，我抹干了眼泪，对着天空，恶狠狠地说，离婚就离婚，反正都是空屁！母亲突然叫起来，毒药，给我去拿毒药！我说我没念叨姨妈，只是随便问问，她叫什么名字？我说她不调走才好，要不然我们家谁洗衣服？我一跳下地，就看见赵春美朝我跑过来，边跑边把手伸到外套口袋里，拉出了一团白色的孝带，她的手里挥着孝带，嘴里叫喊着，库文轩的狗崽子，你别跑，你爹不在，你先替他带上孝带啊。这个地方算是油坊镇的中心了，来往人多，寻人启事的浏览量也大，不知道谁手贱，一张报纸被撕掉了半页，剩下的半页上涂满了路人留下的信息，都与寻人无关，是他们自己的心声。船过凤凰镇，父亲指着镇上高低错落的木屋告诉我，你看见了吗？你不给我奶油面包，我就去跳金雀河，去死！到达油坊镇医院门口时，父亲陷入了昏迷，我记得他在昏迷之前对德盛说的两句话。我一时不知说什么好，脸上不知为什么烫得厉害，我举着那纸条，不甘心退让，也没有勇气前进，听见男人们发出了各种怪笑的声音，女人们七嘴八舌地开始表态，东亮是走过场的，不算数，谁抓去都好商量，七号船不能算数，东亮敢领这孩子，我们还不敢放呢。向左转，直走，稍息，我用军训的口号指挥着女孩的行走路线，她一开始搞不懂什么是左什么是右，但毕竟是聪明孩子，说几遍就明白了，一明白就喜欢上了，一到路口她就稍息，回头问我，向左转还是向右转？她点点头，迅速和我做出一次默契的配合，一猫腰冲到了舷板上。我在窗外说，都长霉毛了，还优秀个屁。她一边仔细地扑着粉，一边啧着嘴说，可惜呀可惜，才买了这么好的胭脂盒，都没机会用，也就能用这一次了。初到船队，我的日常生活羞于描述。我吓了一跳，赶紧转过脸去，说，我看什么了？我爬上吊机的驾驶室，等着刘师傅告诉我什么，结果他什么消息也没有，只是管闲事而已，刘师傅指了指赵春美，告诫我说，你千万别招惹她，她最近神智不清楚，男人前几天喝农药死了。千万别上我们家的船，我们家的船上有老虎。我都活到五十岁了，没有妈妈怕什么，有党就行啦！我说。出生年月听不懂？他躲起来有什么用？光有个名字就行了？你没听见岸上的人都叫我空屁？从船上到岸上，路上充满各种小小的烦恼，首先我要设法躲避小女孩的手，她习惯被别人牵着手了，非要拉住我的手，你们替我想想，我怎么能够让一个小女孩牵着手在岸上走呢？我要骂她，她听不见，我不知道怎样发泄心里对母亲的怨恨。油坊镇码头旧貌换新颜，这个熟悉的小镇沉浸在一片繁荣的景象里，隐隐地彰显出一股威武之气。女人用手指梳理着蓬乱的头发，她的目光已经急切地投到了岸上，嘴里训斥孩子道，慧仙，不准这样，没有礼貌！我们要领她好几次了，孙喜明不让呀。王小改声色俱厉，他推着我走，被我挣脱了，结果五癞子和陈秃子都涌上来一起推我，把我推到了一堆柴油桶边，王小改说，好了，就让他在这里等，等他们船队的人到齐了，让他们一起上岸去。五癞子率先舞起了治安棍，陈秃子也学五癞子，拿着治安棍对船民们胡乱挥舞着，这么一来，两队人马短兵相接，厮打起来了，连德盛女人和孙喜明女人都勇敢地投入了战斗，不知道是谁去抓了陈秃子的要害，我看见陈秃子捂着裤裆，在那里一跳一跳的，嘴里发出了凄厉的惨叫。我被她吓了一跳。陈秃子说，暂时是我们三个人，以后我们的队伍要慢慢壮大的，你别看我们办公室不大，我们的权力很大的！父亲很固执，裤子一直褪到膝盖下，他开始在地上爬，母亲的脸转到哪里，他就往哪里爬，突然，他一把抓住了母亲的脚，嘴里吼叫起来，快看我呀，你以前喜欢看的，现在为什么不能再看一眼？我确实是站在路上，而七癞子和他姐姐转移到了街角的花坛边，一个站，一个坐，显得若无其事，我追过去，看见七癞子狼吞虎咽吃着面包，他姐姐做出了一个母鸡护小鸡的动作，一边警惕地盯着我，一边得意地说，你追来也没用了，已经吃到他肚子里去了。孙喜明综合了船民的意见，走到赵春堂面前说，赵书记呀，我知道东风八号比孩子重要，我们船队可以替你们领导分忧，孩子留船上可以，但不是这个留法，这么把她带回船上，孩子算“黑”人，对不起她，别人冤枉我们拐孩子，我们对不起自己，你赵书记要给我们个说法，要立个字据什么的吧？慧仙起初没有注意到我。过了一会儿，她瞄着柜子上的饼干盒说，饿死我了。我的后背有点卑贱，卑贱得很反常，分别不到两分钟，我的后背就开始思念起一个小女孩了。在油坊镇的公共厕所甚至僻静的街角，你可以看到这样的景象，男孩们褪下裤子，撅着屁股，认真地比较各自屁股上的胎记，而热气腾腾的公共浴室是胎记热的天堂，大家一丝不挂，多么方便，人们的目光都肆无忌惮地追逐着别人的屁股，当场作出公正的评价。你们再打，我去叫派出所啦。事隔多年，他无法从面孔上辨认那个神奇的婴孩，辨认的依据是男孩们屁股上的胎记。跟我吵没用。为什么苍蝇围着你脑袋飞？我打开纸条，看见一个稚拙的小女孩的画像，乌溜溜的大眼睛，扎了两根羊角辫，辫梢上画了两个硕大的蝴蝶结，纸上有一个歪歪扭扭的落款，慧仙。别以为我不知道你干的好事，上次你在四楼上写的什么玩意？我说，你来干什么？秋风放大了船锚敲打船壁的声音，那是女烈士留给我们父子的密语，她的英魂在秋风中显得脆弱而感伤。我准备用拳头去捅七癞子的肚子，可是我一拳都没捅到，癞子姐姐奋不顾身地挡住了我，嘴里焦急地催促七癞子，快吃光，别管我，我不尝了，你全吃进肚子里，他就没证据了。他提供的学生时代的证明人，一个男同学一个女同学，男的下落不明，女的是个精神病患者，而他工作多年的白狐山林场，曾经起过一场山林大火，证明人蹊跷地死于火灾，他的入党介绍人更令人生疑，虽然名声很大，大得不光彩，是省城最臭名昭著的大右派，送到大西北去劳动改造，改造得不三不四，突然神秘失踪了。我斗嘴斗不过她，朝她瞪着眼睛，她不怕我瞪眼睛，突然神秘地一笑，说，别那么神气，我知道你们家的事情，我给你看看我弟弟的屁股，我弟弟的胎记，也是鱼形的！井水都归河水管！灰水泥的综合大楼现在五彩缤纷，花团锦簇，船民们被这幢建筑美丽而雄伟的装扮吸引了，嘴里发出此起彼伏的惊叹声，大楼顶上红旗飞舞，彩灯闪烁，无数巨大的横幅像红色瀑布飞流直下三十尺，船民们仰起了脸痴痴地望着红色瀑布，无论是老人愚昧的黝黑的脸，还是孩子天真的求知的脸，都被一片巨大的红光映红了，几个识字的船民开始高声地朗诵横幅上的标语，全镇人民动员起来，打好关键之战，迎接东风八号工程！王小改打断孙喜明的辩解，尖锐地说，我们负责登记人口，你向我们说清楚，这是谁家的孩子？鞋盒放在船头，孙喜明第一个示范，伸手进去认真掏着，掏出来了，是一张白纸。她丰衣足食，穿得比大福二福好，吃得比大福二福精细，十一条船的船民都盯着一号船，孙家人哪里敢怠慢？有一天，镇上的高音喇叭里传来我母亲颤抖的故作镇静的声音，她在连续播放一个紧急通知，催促党员团员全体干部去综合大楼的会议室开会。另一个人斜睨着邓少香，紧张地思考着什么，抽车将，跳马将，炮——炮怎么将？要不是政府宽大处理，你们就——孙喜明女人没有把话说完，一把凌空飞来的扫帚打在她小腿肚子上，她夸张地叫了一声，回头一看，扔扫帚的居然是樱桃，樱桃叉着腰替她母亲出气，顺便也把气撒到慧仙头上了，你们两个都是狐狸精，一个老狐狸精，一个小狐狸精，你们两个人要好去吧。船民们迷信，最忌讳死人的家属登船，果然，我看见一号船的孙喜明夫妇把她撵下了船，王六指全家出来堵着跳板，不让她过去。这次与小女孩的告别要隆重许多，船民们纷纷往她的口袋里塞东西，塞一只鸡蛋，塞一块手绢，或者塞一把瓜子，这是表示他们的一点心意。两个小女孩在船上绷线线，樱桃的哥哥大勇钻过来，傻乎乎地看他们手上翻转的丝线，一只手伺机侵入丝线，樱桃叫起来，快走开，这是女孩子玩的东西，你瞎掺乎什么？父亲的身高比母亲矮半个头，他们的婚姻，从前看来就不匹配，不匹配，却有结合的理由，直到那年九月父亲的问题东窗事发。当工作组的人这么一遍遍质问她的时候，她崩溃了，对着工作组的人大声叫嚷，我不知道！你们别怨我狠心，我不跟你们划清界线，你们就会影响我的前途，你们不要前途，我要前途！我弓着背走到我家的船上，看见一盏孤灯在舱棚里摇晃，父亲已经在舱下整理床铺。”我有些难为情地跨出玻璃隔扇，走到客厅，来到她的面前定睛一看：天哪！”“他现在的生活情况呢？北京有关方面举办了马连良诞辰一百周年的纪念会。他是河南口音，标准中州韵，话又说得极专业，很多地方我听不大懂。我们把他弄到太原的医院，治了几个月才救活的。父亲与张伯驹并排走在前面，俩人一路无话。1941年在香港与友人组织“旅港剧人协会”，开展抗日宣传。在民主党派史料汇编里或共和国部长传记里，对她的介绍要比这个条目详尽些，约有千余字。她过问我的病情、递给我白开水时所表现出来的骄傲、温情和快乐，一方面说明老人以自己尚能关怀别人，照顾别人为乐事，幸事。1942年被选为第3届国民参政会参政员。父亲眉头紧锁，一声不吭，也没有去交通部（父亲时任交通部部长）上班，一连几天的心情都很坏。社址选在虎坊桥，要盖座和交通部差不多的那样一座大楼。”父母连连摆手。原因很简单——把他请到《光明日报》总编室，连板凳都来不及坐热，就顶着一个大大的右派帽子，独自走去，一直走到生命的尽头。周恩来特批五百万救济金，并免娱乐税两年。当然要收也容易，三百万军队就可以收，但人心是去了，党在群众中的威信也就完了。而且，你的爸爸和章乃器不是一般的客人，是贵客。”母亲认为，聂绀弩的话不是针对戴浩的。父亲认为，想用一种理论囊括所有的事物是根本不可能的，也是没有的。说毛泽东对现实采取的实用主义态度，搞得战犯比文人香，屠夫比书生好。1949年的春季，新政协召开在即。回家见到母亲，我还没来得及说个子丑寅卯，他老人家便抢先一步“报导”。我问：“罗姨是不是还在厨房？看完展览，三人去吃西餐。”父亲笑了，说：“千万不要人家说什么，你就信什么，这其中包括老师讲的和报上登的。”罗仪凤说：“因为她的命最苦，心最善。”6月15、16日，《光明日报》连续两天，举行了社务会议。锅巴又硬又冷，可我瞧着它就要流口水。拿出家里最好的绿茶，请我喝。父亲和储安平，前者经营党派，后者经营文字，但都推崇民主政治。和康同璧的相对宁静安稳比较，我简直不敢揣测父亲本已不多的未来。想必张先生是清楚的。”那年头，除居民定量供应的粮油、副食、肉类、芝麻酱、肥皂之外，其余的东西均以高价出售。”父亲在说最后一句话的时候，口气几乎是恶狠狠的。令我吃惊的是：客厅四壁，悬挂的全是仕女图，有张大千的、徐燕荪的、叶浅予的、傅抱石的、梁黄胄的、张光宇的。别说是翦伯赞，章伯钧，就是张澜，沈钧儒也惊呆，吓傻了。”罗仪凤反驳道：“更主要的是，她特别敬重你们。几日后，罗隆基对我提及那场音乐会，说：“我去，是为了张权，不是为了音乐。所提朱熹，我以为应当进去，当时他的时代是容许他唯心的。问：您在刚才的谈话里，为什么要特别提到邓演达看表的细节？听到这句话，李慕良理直气壮地说："你骂我是损害人权，有什么意见可以当面给我提呀！"于是，既是中共党员也是民盟成员的萨空了很快把问题汇报上去。其实最根本的原因，就是理想错了。每月发给她十五元钱。怀疑我们又搞什么活动了？”讲到这里，康同璧举起手指像数数一样地说：“小愚，你看南海先生有多少可死的机会。后来毛公又搞胡风，我当时就跟范朴斋、张松涛讲，共产党这次肯定也是错了。他是不是打过，我记不清了。”父亲最对不住的，确要算储安平了。”康同璧停顿片刻，又说：“建国之初，我们的领袖还是有爱才之心，也有容人之量。散宜生本是西周一个大臣的名字，绀弩借用它，是取‘散’和‘宜’两个字，表明自己的一生的散放状态。大革命失败后和陈静珊在上海开办辛垦书店，又在家乡办敬亭小学和中学。我们要演革命的现代戏，要坚决走社会主义道路，决无更改！”悲愤难忍的聂绀弩向周颖报告了这个最坏的消息，觉得自己只欠一死，别无它途。”老彭没有正面回答，只是说：“老聂的身体不好，害过一场大病。英美就那么坏？孤儿把复仇之剑刺向了义父屠岸贾。俩人愤愤不平，你一言我一语，越说越气。不过，他要在监狱里等到胡耀邦上台平反全国的冤假错案，时间至少要推迟三至四年。后来，我又得知：张庚下午听到噩耗，十分难过。他是国宝！后来，尽管他们二人的关系再没有向婚姻之途发展，毕竟罗仪凤是康有为的后代，对罗隆基仍以礼相待。对此，罗隆基感慨万端，说：“伯钧呀，这个反右，毛泽东搞的是诱之言，陷之罪哇。父亲表示不同意，说：“陈新桂在民盟是专职干部。1962年病逝。”母亲惊骇不已。在他的讲述里，流溢出一种叹服。”储安平说：“全国政协在北京西南郊的一个叫模式口的地方，搞了个劳动基地。每次约会，一般是罗隆基给她写张便条，托专人送去。因而，他有着建立在丰厚社会科学知识基础上的理论坚定性和崇尚真理的革命意志。依我之见，关键问题还在于你的立场和态度。有隐忍功夫的张庚终于忍不住了。”遂以手杖击地，折成三段，抛在父亲的面前，拂袖而去。旋又去北平，任燕京大学教授。工人造反派把每个资本家的底细摸得透透的，非要他们交出多少多少钱来，不够这个数字，就往死里打。递到张庚的面前，老人家还以为是戏票、通知之类的东西，便打开了：原来是二百元人民币。每次聚会，父母都会带上我。在小心翼翼中，我吃完属于自己的那份西餐，并恭敬地向他俩道谢。”父亲读罢这篇发言，对母亲说：“无论是出于解脱自己，还是真的以为努生反动，看来，浦熙修是下决心要和老罗分手了。除了研究，你还能干啥？老头可怜，只讲了五分钟。这时，我渐渐发现罗仪凤的衣著，从讲究转变为漂亮。创办《正报》，11月底赴重庆参加政治协商会议。！因为惟有实实在在的揭发检举，才有可能使自己逃离恶浪狂涛，不致灭顶。大概过了一两个月，一日下午，家里来了一个衣著朴素，相貌堂堂的男子。再次提出不拿保留工资（即高工资）。”三人复大笑。须加以说明的是，我的父亲是在德国经同窗朱德介绍加入中国共产党的。“可恨相逢能几日，不知重会是何年。这就是‘家天下’故事。1977年病逝。看到电影里的好人受气受苦，我又泪流不止，完全忘记了身边的人和事。在戏剧领域，热的是戏台，红的是演员，还有那些导演、作曲等从事具体舞台实践工作的人。但在根本性质上，是和艺术学科有所区别的。既忧患于生存，更忧患于灵魂——他的诗作所具有的真实而深刻的品质，源于此。也从这里开始，我对张庚的思想个性才有了认识与了解。”他一点没有变，风度依旧，性格依旧，话未说上三句，便对父亲讲：“今天来你家，我是向政协要的车。他先入私塾，一年后转入乡间育才小学。他们一致认为毛泽东的政策出于实用、功利之目的和某种炫耀心理及政治成就感。”“会同意的，你把东西都带上。诗人虽是从少妇眼里写远征凯旋之状，却自有一股豪情在内。倒是满脸笑容的潘素，在一旁插了许多话。他在《建议编撰辛亥革命以来的历史资料》一文里写道：“目前辛亥革命以来的历史，除原始资料之外，多是夹叙夹议的论文。我和母亲品着香茶，仿佛岁月全溶化在渐淡的茶水里。放！还有邓初民。我发现，她那张原本不怎么漂亮的脸，竟因兴奋而生动，因生动而美丽起来。第二天下午，去了。1944年加入民盟，后任民盟中央委员、宣传部副部长。高了也不行，低了也不行。他去缝衣服，又辱骂裁缝偷了他的布。艺人生活的文化情感，常与泡澡，品茶，神聊，遛弯儿，养鸽，烧酒，绸缎，鼻烟壶，檀香等小零碎拼凑起来。一是担任燕大教务长的无党派人士翁独健，这个哈佛毕业的大蒙古史专家的发言，太令官方失望。他还写了极富革命战斗性的《评实验主义的历史观》，文章是为批判胡适而作。”这话，让父亲记起了那根摔成三节的拐杖和永不联盟的誓言。所长叫一个姓李的年轻人④将它们拿回监舍。“你们这样爱喝，以后，我还会送来。这样就能抬高马列主义史学？稍有疏忽，便成失礼。”“当然可以啦！”我的父亲从不买切花，他喜盆栽和露养。老彭他们也是干着急。我胆怯地问：“康老，我扶您到沙发那儿去坐吧。故罗隆基后来在人前夸耀自己是“九载清华，三赶校长”。现代戏的排练和演出都是在强烈的政治挂帅气氛里进行的。夫人的巧于酬酢，越发地显出张伯驹的闲散平淡。第三件事，即腾出一个空抽屉，让我存放自己的内衣或小物品。所以一般情况下，母亲是不在他家吃饭的。在教学的时候，张伯驹不进画室。文化部宣布一批禁戏，其中好多是他最叫座的剧目。没几天，小方也自杀了。“车如流水马如龙，花月正春风。”后来，随着工程的结束，越来越多的研究者去寻求和实现自我价值。你觉得怎么样？”因储安平要求调人，父亲不由得想：是不是他在人事上有了磨擦，需要个帮手，便关切地问：“你在报社是不是遇到什么难题了？把它登在《中华论坛》4]上。1978年任第五届全国人大代表。连戏剧界召开的追思会，我也是缺席的。他在报社公开讲：“我们这些人是以批评政府为职业的。张庚看后，指着这段文字对我说：“先进文化这个词，用得不够准。出了粮食店，过了马路，爷儿俩一同钻进了马连良的小汽车。但翦伯赞是统战高手，有调和鼎鼐的功夫。答：我母亲原名李淑娴，其父在当地最早兴办洋学堂、女子学堂，开教育之先河。它的特色、鼓动性及影响力，使储安平对自己实力和未来，有了信心。父亲说：“只有‘参考’上，还有一点消息。但除此之外，他还存有一个潜在欲望——储安平在九三学社不过是中央委员、宣传部副部长，这显然较之前任《光明日报》总编辑胡愈之的地位，矮了一截。邓演达肯定了我母亲的求知心，接着又向她讲述了个人的观点：治病固然好，但对于国民、社会来说，最为重要和紧迫的是革命。母亲琢磨出何以无菜的原因，偷偷对父亲说：“我们的一日三餐在计划之内，是上边指示，地方事先筹办好的。”（二）在1934年出版的《唯物辩证法论战》一书里，张东荪说“马克思派的企图不但不会成功，其结果只弄成既非科学又非哲学的东西，终谓四不像而已。谁见了，谁都说他活不过三日。在发刊词里，他阐明尊重思想言论自由，维护和发扬民主的信念与态度。每月吃不到肉和蛋。后来遇见周恩来，周说是他提名的，说：李健生懂书法，对碑文的设计可以出些力。”母亲说：“那宅院早让别人占了。我家的厨师把晚餐伺弄得极其精美，连盛菜的盘碟，也一律换成了官窑清（代）瓷。我感谢她的快慰之语，却情不自禁地问：“康老，您凭为什么这样说？高崇民代表中央整风领导小组作《中国民主同盟反右派斗争的基本情况报告》。最后，父亲建议我去看看曾朴的《孽海花》，说那里面影射了许多中国近代史上的名人，很有意思。我现在出门不方便，不能去看健生，替我问候她吧。在表演上由于失去了髯口，水袖，帽翅等辅助性手段，演员表演现代人物可能更需要过硬技术和全面功夫。打过几次杀威棒，好些了。11月19日桃源沦陷，那是翦伯赞的家乡。我再一次警告罗隆基，你永远不要想利用我了！最珍贵的东西，以最粗暴的方式毁灭——中国的人与物之命运，常如是。中央文化部也认为对梅、尚、程、荀进行整顿的问题，是"无论如何不能再拖。两家均住在北京饭店的二层。周颖把事情告到邓颖超那里，绀弩受了周恩来的批评。”说到这里，潘素不住地用拳头捶打胸口，痛悔万分。一天，王吟秋在中和剧场，看到一手拄棍，一手端盆的马连良，从关押牛鬼蛇神的"牛棚"里艰难缓慢地走到锅炉房接了小半盆热水。我走到父亲的身后，摸摸他的头发，俯耳问道：“爸爸，你说胡风，储安平真的会成为历史人物吗？我父亲自幼喜读书作文。这两个文人做派很不同：一个把极显眼的东西，搁在极不显眼的地方,浪漫地对待；一个将极重要的物件，作了极重要的强调，现实地处理。”“李大姐（母亲姓李名健生）说得对。”父亲也不满罗隆基那天的表态：“最糟糕的，是努生的表态。也并没有分析储安平的错误在哪里？这份总结提纲是这样写的："传统的东西在他们身上有千丝万缕的感情和联系。今天，看着李大姐的痛苦和艰辛，自己已是有心无力。老实讲，娇小玲珑的她即使年轻时，也算不得漂亮。七·七事变以后，日本人搜刮中国文物就更厉害了。”人与社会——是人类政治的绝对主题。从此章、康两家经常往来，而康同璧就成为父亲戴上右派帽子以后，结识的新朋友。”又说：“如果给了我们木船，我们还要汽船，那是我们保守。会开了整整一个上午，焦急忧虑的母亲，煮了稀饭等他回来。但现实的东西往往不可靠。排练暂停、终止。一个周末的晚上，冯亦代来家做客。这里，也是父亲常带我来的地方。可是后来政府改组，中华人民共和国的副主席只有一个位，原来中央人民政府的几个非党副主席，他们的椅子都搬到人大常委会去了。”母亲非常支持她的想法。稀古妪翁相慰乐，非鳏未寡且偕行。”康同璧还把同仁堂老板乐松生惨死的情况，讲给章乃器听。可陶行知说：“房子虽在半山腰，但你有好邻居呀。港式剪裁的旗袍紧裹着少女般的身材，并使所有的线条均无可指摘。”母亲拨通电话，向罗仪凤表示：“伯钧和我们全家，不能接受这样的重礼。这个护士还揭发了罗隆基卖药的事实，说：“他曾叫我清点链霉素还剩多少，并说：‘这些药都是朋友送我的，留着不要用，要药就到北京医院去拿。不知今天的学术界如何评价弗氏的动力性格概念，但用它来解释储安平不惧对个人幸福自由的威胁，而直达其特定目的的行为，却有相符之处。”罗仪凤听说后，从下午便守着我，伤心落泪至黄昏。尽管父亲的骨灰摆进了八宝山，其实在他背上还背着黑锅。在沈钧儒的主持下，经22人讨论后，通过决议如下：（一）由章伯钧、胡愈之、萨空了、林仲易、严信民、谢公望、孙承佩等7人组织盟报筹办委员会；（二）盟报名称定为《光明日报》；（三）于5月16日接收报馆，6月16日出版新报；（四）开办费请政府拨款；（五）办报的政策与方针，另会讨论。1907年生。常德专署专员问我：‘这次撤区并乡，桃源枫树乡维吾尔族民族乡是否也可以撤消？但是，抚的是何人之孤？他喝完稀粥，把母亲和我招呼过来，说：“我满以为民盟是批斗我，到了会场才知道，我是个陪斗。连”新侨“的西餐都吃不成啦。可父亲又说：“我们去他家，这些东西都看不到了。目连戏的主角是罗卜，过去这个形象是被完全否定的，认为他宣扬了封建迷信思想。精神显然不够好，但父亲的每句话，他是听进去了。抗战时在重庆，他俩的关系已基本被大家默认。”如此拒绝，便只有沉默。在不大的客厅里，他们开始了短暂的谈话。我们反对当面一套背后又一套的阴险做法。”“聂伯伯，你读《资本论》17遍之后，有什么感想？”尤其不能让翦伯赞容忍的是向达提出的解放后“历史学只有五朵金花”的观点。一张写着：“我实在交代不去（出）来，走了这条绝路。是它构成了人的行为基础，并形成了一个人的生命过程。1983年的冬天，一个大清早儿，戴浩突然不请自来。父亲与黄炎培的往来纯属公务性质，谈不上有多少私交。4]《常德、桃源沦陷记》一文，重庆《中华论坛》1卷9期。老程婴提笔泪难忍，千头万绪涌在心。在他们的身后，也已是枪弹飞越，飕然有声。十天后，即1949年6月16日上午，中国民主同盟在北平创办的机关报《光明日报》，出版了它的第一张报纸。1928年在南京任国民党中央通讯社副主任。一个婆婆一个看法，就很困难。隔了两、三天的样子，翦家的电话来了，说是当日下午来看章先生。母亲厉色呵斥，命令我改掉狱中恶习。1938年到达延安，任鲁迅艺术学院戏剧系主任，1946年任东北鲁迅文艺学院副院长，编辑《人民戏剧》月刊。”康同璧高兴得直拍手。他大概看出了我的茫然。团员每人八十卢比，你是团长，也才一百八十卢比。”“老翦，你怎么来了？直觉告诉我，老延安的张庚有着很高的判断力。散会时，却叫住了我：“诒和，这份儿稿子我看过了，你拿回去再看看。”母亲说这话，最初只是嗔怪，后来她还真的呕了点子气。夫人读罢，说：“我要劝劝诒和，别写从前的事了，人太痛苦。内中，透露了戏曲艺人生活和民间职业剧团的处境。这是两包，共二十四条。反右时，那些左派说他如此卖力是在扩大个人影响和共产党抢夺文化阵地，实在是冤枉。他怎么能和父亲的那些血脉相通的至亲相比？依我看，今天能够看到五十年以后的事的人还没有。学医出身的母亲话不说，把周颖接到家中，一住数月，亲自护理侍候。我第一个把饭吃完,按照规矩，将一双竹筷平架在空碗的正当中，欠身说：“聂伯伯，谢谢。水仙自有春意，而这寸寸红，则带出了喜庆气氛。母亲还告诉我：原来张伯驹是从一张报纸上，读到了父亲去世的消息。小翠花先后演了《一匹布》等几个小戏，大受欢迎。张伯驹的鬓发在正午的阳光下，呈现出近乎透明的色泽。这样的问题，对翦伯赞而言，自属于大是大非了。爸爸能被历史记上一笔，还要感谢老毛。这个人不是什么风水大师、易经专家，是与之同住的一个女人。为此，翦伯赞列举了以下事实作例证：（一）张东荪在1931年出版的《道德哲学》一书里，就说“资本主义不会灭亡，共产主义不能实现。1946年夏，他出任大孚出版公司总编辑，出版了《中国史纲》第二卷和《中国史论集》第二集。于是，我一边向张伯驹招手，一边朝他跑去。1945年9月奉命赴北平筹办开学事宜，并兼平津区教育部复员辅导委员会委员；11月返北京，任北平临时大学补习班第二分班主任兼代总务长。因为罗隆基这句政治话语，表达的却是一种最深刻的文化歧视。因为这和政府宣传的完全不同。彭真和我商定等回国后，再找专门的时间，约上罗瑞卿一起讨论这件事情。做不到全通，也要争取想个半通。会这么香？数月后，大概是（19）58年9月间，罗隆基打来电话，说：“伯钧，我想到你家坐坐，欢不欢迎呀？终年68岁。在罗隆基家当护士的王爱兰是被请到民盟中央批判会的人，她的发言集中于生活琐事，很有吸引力。肖楚女的作风不减恽代英，又极善讲演，把个课堂作为传播真理、批判封建思想的讲坛。我的好友、五十年代就读于北大历史系的曹女士说：“那时，老师讲中国古代史，总是经济基础、阶级斗争、农民起义那一套。唐代敦煌宝卷《大目乾连冥间救母变文》是现存最早的说唱本。父亲和他对这个事件议论了好一阵。黄玉华说："京剧院三个团有一百七十个演员，可是行政干部却有几百个，多出演员两倍，这样就是把演员累死了，也企业化不了。"而程朱理学提倡的‘存天理，灭人欲’在这个本性面前又是多么地不堪一击。几年下来，到了反右前夕，他领导的历史系已经有了一批业务优秀的教学人才和骨干。人刚睡下，忽然，电话铃声大作。”在重庆，父亲穿着件旧长衫，白天东奔西跑，搞社会活动，夜里伏案奋笔，写政论文章。”用不怎么开的水泡上两杯绿茶后，他又靠在床背，恢复了原来的姿势。”父亲也举手，并向母亲叫道：“二比一，通过。他起身拉着我的手，一定让我坐在他的旁边。”顿时，我心里明白了：袁世海是把章伯钧当成了张伯驹。徐老晚年每每对我提及这段生活，总得意地说：“这200大洋可管用啦！抗战爆发后，曾去延安。拜师那日从安排到花费，都是马连良一手操办。在上海美专、复旦大学等校讲授国文。抗战胜利后回北平，任北京大学教授。伴随翦伯赞等人系统的揭批，是不断响起“彻底肃清反动亲美思想！”我想，一次会晤并不那么重要。1934年出国考察，并到苏联参观，回国后曾去两广鼓动李宗仁等抗日。”正说着，张伯驹又进来。1970年4月23日病逝。接着，父亲问：“老翦，我不明白为什么自己突然成了政治上的右派？他立即伸出食指和中指摇晃了一下。一共演了三场，其中有马连良、张君秋、萧长华、李多奎合演的全本《一捧雪》，小翠花、马富禄合演的《一匹布》，李万春等合演的《八蜡庙》。对三五反，我就有些看法。我们要欢迎齐放、欢迎争鸣。""不是学术上的唯物与唯心之争，而是为了根本改变历史科学的方向向替资本主义的复辟铺平道路。而象千家驹等人，大概会从中央委员晋升为常务委员。可它的撰稿人，无不赫赫有名。而这恰恰是父亲最不精通的话题，父母很快告辞。要你做些事。第二天的晚上，我在父亲的书房玩。如果没有钱，我们愿意送你们出国。于是，忍不住问：“爸爸，什么时候去《光明日报》办公，再带上我吧？”母亲去卧室更衣，父亲还是紧巴巴地尾随于后，忙不迭问：“他怎么样了？努生对你说‘他的同学和学生都很了不起’，并不是吹牛皮。11]那时的中国奉行“一边倒”政策。再说，交往的女友都知道罗隆基身边还有其他女友的存在，但仍然愿意保持交往。我问：“储安平到底是个什么人，是个作家？当中共提出以反对官僚主义、反宗派主义、反主观主义为内容的整风运动，我父亲是相信的，相信毛泽东当初的确想整风，也要整风。就是——我要坐了金銮殿，就干他娘娘。突然，他的问题从“四反”变成了“特务”，由“思想改造”变成了“叛国罪行”。她的温和与礼貌，使我不由得想起了儿时在香港教会学校读书见到的修女。接着，那青年央求李宝荣到中国大戏院给马连良送信。"一旦占据了人脑，就能产生轻松解放的感觉。第一位如厕且多次方便的人，是罗隆基，因为他有糖尿病。这样可以‘养吾浩然之气’呀。别看父亲没有直接办报，其实，他和储安平一样，对办报、办刊，也怀有一股持久的热情。7月21日至31日，根据统战部的指示，民盟中央的整风机构和人事安排，做了组织上的全面调整，整风领导小组下设四个工作组。我呢，也口口声声说自己错了。在反右批斗会上，罗隆基的“无形组织”与右派小集团无异，成了众矢之的。1922年毕业，应邀赴上海吴淞中国公学中学部教授英文。“大德不逾闲，小德出入可也。”朱静芳问。饭后闲聊时，他顺口说道：“前几天，我在政协小吃部，真的看到了溥仪。如今，我一万遍地问：张氏夫妇在我父母的全部社会关系中，究竟占个什么位置？那里面说反右运动中，最让罗隆基伤心的人有三个。看来，这座宅院的格局完全是主人依需要和情趣而设定的。1927年参加南国社，1929年至1934年在福建泉州、厦门等地教授国文。他建议我写点回忆录或搞点黑格尔哲学的翻译。难怪父亲说：“老储从九三到‘光明’，是憋了一肚子气的。”在以后的两周时间里，我每做完学校的作业，便在灯下画书签。这两件东西，自古有之。那我就自己去。"彭真继而说：“你们认为社会主义不好，共产党待你们不好的话，可申请出国。老第三党成员，日本留学生，浙江人，做过旧警察局长。1938年当选为第1届国民参政会参政员。一两油，二两芝麻酱，三两瓜子，半斤花生，是市民百姓逢年过节的特别供应。惊人一曲空城计，直到高天尺五峰。他的读后感是：“中国的文学再发达，以后不会再有张伯驹。帏帘上端缀着一个个小铜环，小陆将它们套入铁丝，再把铁丝的两端系于两边的铁钉。画得正起劲，张伯驹把妻子叫出去，耳语几句。但是对戏曲提出的'百花齐放，推陈出新'的方针，却是比较正确的，实践也证明了这一点。他不讲，我也会提这个意见。父亲一定要大家参观《光明日报》，结果安排在会议结束前一天的晚上。“你从小背过‘床前明月光，疑是地上霜’吧？张伯驹还特意说明这本书“其内容不属历史，无关政治，只为自以遣时。《赵氏孤儿》这个戏，是由一个叫纪君祥的文人在八百年前写就的，他为此而传名至今。万不想初一的早上，约8点来钟的样子，史良便来拜年。只要想到年迈的父亲，我便心神不定，很悲哀，很迷茫。我就是在一种尴尬的处境中，结识了康有为的后代。她说，在一座大楼里，住着许多国家的人，有英国人，法国人，犹太人，德国人，还有中国人。我躺在狭小的床上，忘记了外面的疯狂世界。”“你是不是这样看，已不重要。罗隆基对前途估计乐观，觉得过去有功，自己有才，今后有用。“按龙泉血泪洒征袍，恨天涯一身流落；专心投水浒，回首望天朝。结果也真厉害，资本家交出的私人钱财数目和他们算的数字，基本一样。”在我懂得她所持的这个观点后，才渐渐懂得她的行事及做派。她叫我移坐到她的身边，又叫女儿给自己倒上一小杯水。抄家的时候，红卫兵和工人造反派才叫大显身手。大家热情很高，都想看看社会主义艺术是些什么样的作品。1910年2月赴日、美、英、法、德、意、奥、俄八国考察陆军，5月派任赴英国专使大臣。一个寒夜，她把所有熟睡的孩子仔仔细细看了一遍，后服毒自尽。周颖打来电话说：“李大姐，最近我们老聂的身体不大好，生日就不过了，你们也就不必来了。”父亲告诉他，自己情况也有和他相似之处。再又听说，当地一家轻工机械公司买断了马路冠名权，“绀弩大道”改叫“轻机大道”了。”我坐上了公共汽车。我是维吾尔族，我就有这种民族性格。因为任何分寸的“顺适”，都要毁损或抑制天性。走在了最后的李万春，觉得袖子被谁拽了一下，抬眼看来，却是马连良。并对自己的学生说：“要好好听雷先生的课，他讲的历史课，有哲学意味。就是押在大牢，也从未放这种弃关注。”发怒的聂绀弩着实吓坏了周颖，便直奔我家。”父亲用解释的口吻，说：“人老了，怕寂寞哇。戴淑婉，我的翦伯母，一把将我搂在怀里。（三）虽然大家要揭发彻底，但一定要责令罗隆基自己老实交代。如何才能振兴？她说：“周恩来在人大政治报告中说：‘我们希望，经过外力的推动，生活的体验和自己的觉悟，右派份子能够幡然悔悟，接受改造。”翦伯母和母亲相拥在一起。（19）85年，是父亲诞辰九十周年，我们一家人在母亲的带动下，四方奔走，不断请示，终被官方批准，搞了一个座谈会。”父亲把字条还给李如苍，痴立于窗口。民主自由之神，依然无恙。”5月25日上午，当他得知北京大学出现大字报的消息后，马上指派“腿快、眼快、手快”的三快记者，令其必须于当日下午赶赴北大进行采访。有人说：收藏古董，好似留意和观赏月色，古往今来的月色。”邓季惺说：“我们没有他的一点消息。”张庚摇摇头。提及艺人的家世，马连良告诉父亲：自己世居北京。”重庆又称陪都，党、政、军、学、文各界精英，于1940年前后不约而至。再说，以往所有的生活内容及全部的社会关系，都断了。一日，又见饭桌上摆着那只史良送的宜兴小罐，不禁叹道：“什么时候我能得上感冒，才好呢。他也在想：这是为什么？然后慢条斯理地说：“伯老，你这不是在给我出难题吗？他的模糊态度，叫我忐忑不安。父亲和罗隆基聊天是休闲，也是一种继续思考，对我来说，听他们聊天不仅跟读书听课有着同等价值，而且是享受，仿佛有一种智慧的光束在眼前闪过。关了八个月，最后做了个‘敌我矛盾按人民内部矛盾处理’的结论，遣送舒兰乡下。1941年3月29日民盟秘密成立。”她用阴沉的声音说出了这样一句话。我告诉他调动不是出于某个人的意向。记得考入北京师大女附中，初中一年级才读了半载，在学校的失物招领处，就找回自己不慎丢失的东西大大小小34件。我笑了，也很不好意思。好花不常开，好景不常在。"听清楚我们是在说这件事，他一句话也不讲，躲得远远的。他们是优雅的群体，也是萎落的优雅，并终将带着惶恐、悲怆、软弱的殉道姿态，结束优雅。什么时候都能有一副闲定自在样子的马连良，再也没有了自在闲定。你莫说买，连见都见不到。”在民盟中央，一般人都知道史良与父亲的私人关系是相当不错的。吟罢，老人很感慨地说：“李商隐的《乐游原》是绝佳之作，但已无气，透出的都是对衰暮之美的叹息了。母亲去卫生间洗脸洗手，父亲眼巴巴地跟在后面，问：“你看到人了吗？我觉得除了性格因素、本性使然，资历也是个不容忽视的原因。无论是储安平、还是父亲，都对毛泽东发动整风的诚意，深信不疑。（19）58年11月12日～12月4日，民盟召开了第3次全国代表大会。2004年5——8月于北京守愚斋～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～注释⑴丁秉燧《马连良剧艺评介》，台湾《传记文学》第三十一卷，第六期。讲文化很少，甚至不讲。”……’”母亲问潘素今后有什么打算。“君看今日树头花，不是去年枝上朵。在不同之中，何以相安？章乃器说：“我是被他们开除的，具体情况不大清楚。客厅里出现了停顿的寂静。虽然父亲对他做了介绍，但终觉不宜逗留，便退了出来。由于这种活动带有戏曲的形式，故祀神又娱人。以后，我长成了大姑娘，翦伯赞见到我，也还要搬起我的脑袋“辨认”一番，严肃地说：“记还在，这丫头是小愚！一个是极端个人崇拜；一个是极端专制主义。民盟中央的左派及其背后指挥者哪里容得，终将他们一网打尽，个个点名批斗。这样，他和翦伯赞等一批马克思主义学者，一入世，即脚踏政治、学术两只船，游弋于学海、宦海之间。他以此获罪，又以此留名。他扮相艳丽，眉目灵活，做功细腻，跷功尤佳。她说：“我在他家3年零6个月，朝夕挨骂，每天在饮食上总是要找我的岔子，要是杨薇（北京人民艺术剧院女演员）来吃饭，我就更倒霉，责怪我把菜弄少了，而浦熙修来时又说我菜弄多了。”父亲故意瞪眼，喝道：“这恰恰是最危险的。“周扬认为，‘戏改’这个名词已成过去，因为戏曲工作者都成为社会主义文艺工作者，新剧目也大量出现，舞台面貌已经改观，除了一部分遗产还没有整理以外，还要‘改’到何时？古老的中国戏曲进入了新时期后，已是一派颓势。之后，便抬头对女儿说：“你去请林女士来。“小愚，你为什么要走呢？朱静芳当然察觉到周颖的冷淡，但看在母亲的情份上，也看在聂绀弩的名分上，她表示愿意帮这个忙。通过社会主义教育运动，进一步展开了"文艺为政治服务、为工农兵服务"的学习。”“哦，大智若愚嘛！不过，放肆得很。可我扳起手指一算，袁克定在张宅整整寄居了十年，且又是个七、八十岁的垂暮之人。“对，鸡毛蒜皮的事在这样的会议上，就不要谈了。说：“这些年，我一个人住在十二层楼的房子里，脱离大家，高高在上，不了解同志们的实际情况。你的岁数大，又不劳动，肯定对这种痛苦体会不深，而且，可能还把食物和朱阿姨带给你的食品，分给帮助照料你的年轻犯人吃，对吗？”害怕父亲再捅篓子的母亲没有反驳，狠狠地“扫”了父亲一眼。一个女性能如此操办、打扮，肯定是在给自己过生日了。潘素叫我当场就照着画一张，她要看看。”“为什么？但周总理谈话中更重要的是生活的体验和自己的觉悟。从此，他再也不演《八大锤》。一旦和罗仪凤谈及需要处理的事情，有我在场的话，就全讲英语了。说白了，《马思远》不就是一出戏吗？（19）56年4月，毛泽东在中共中央政治局扩大会议上提出，要在艺术上百花齐放，在学术上百家争鸣。西方国家的官方政策，往往也都要经过这些辩论、争执和攻击的考验或矫正。当然，他也用这个方式摆脱精神孤独。北京京剧团在上级的布置下，召开了批判李万春的大会。问题的关键是如何把民族文化现代化起来。不参加会晤，偷听总可以吧。走到康家大门四顾无人，就立即换装，化装，而丈夫则在旁边站岗放哨，好在那时的居民不算多。可是，在院系调整中，不少地方曾对某些教授在一个相当长期内，既不安排工作，又不组织学习，闲置一旁，无人理会，形同坐冷板凳。偏偏父亲从中国私塾读到柏林大学，也没能塌心做学问，而是起劲儿地搞政治。舞台一侧的伴奏乐队，用绘有蓝色云龙的纱幕围起来，不让观众瞧着杂乱无章。母亲告诉我说：“储安平原来的妻子，是他在光华的同学，人很好，复姓端木。他在九三施展的第一手，是那么的干净漂亮。还没开审，我的脸就红了。10月1日，马连良被释放回家。父亲终于开口，道：“老储，你的负担重不重？时间一长，我打球的热情开始消衰，决定不再去体校。”罗隆基说：“我们只能是互称兄妹，而不可结为夫妻。再后来，就几块几块地拿。”母亲问：“为什么？这些人在过去几年中尚有所顾忌，在章罗联盟发动向党向社会主义进攻的前后，就明目张胆地发表了各种谬论，并假借学术名义对共产党进行政治性的攻击活动，彻底暴露了他的本来面目。章诒和撰自打反右运动一起头儿，父亲（即章伯钧）就开始琢磨着反右的结局和自己的下场，甚至在毛泽东还没想好怎么处理他的时候，他就在家里把自己处理了一回——让警卫秘书王锁柱把家中所有的工作人员召集到东客厅，请他们围着平时吃饭的圆型大餐桌，一一坐下。说："不要怕打击报复，民主党派可以给你们撑腰。"能不能安安静静地做成一件事？是呀，即使给皇上唱，那也得"赏"下来，而且"赏"得不少。一天，他们在朝鲜战地的露天剧场演出。是她替了我。”我追问着。而知者，则对他佩服得五体投地。我家的聚会只要有罗隆基在场，就会变成个沙龙。话语中有的是年深日久的哀伤。中共的政党机构庞大，而且全部国家化。毛公在最高国务会议上已经讲了学校党委制要取消的事情。翦伯赞说向达讨厌这五朵花，“原因很简单，就是因为这五朵花是马克思主义历史学开出来的花朵。在民盟你和罗隆基长期不和，这里面有政见分歧。那时，北京正在搞政策落实。绝世的庄严，是在权力加暴力的双重威胁的背景下进行的。’”“这样经历的女同志，在建国初期是不罕见的。“聂伯伯，你看些什么书？还用查字典吗？这个打头的，看见我们的手腕上还有表。你们去后，我会与他联系，把你们夫妇的详细情况告诉他，请他关照你们。那种自由职业者浪迹天涯、随心所欲的日子都成了记忆，也只剩下了记忆。"那小巧的花形和鲜丽的花色，勾起她的兴致，俯身摘了几朵，托在手心，便直奔北屋。门铃响了。一方面，他（她）们身居在上层社会，必须手中有钱，以维持高贵的生活；另一方面，但凡一个真正的贵族绅士，又都看不起钱，并不把物质的东西看得很重。”“老罗为什么把情书拿给外人看呢？5月，中央统战部举行座谈会，罗隆基应邀参加。我返身要催他俩，父亲一把拽住了我，嗔道：“傻丫头！依我看，并非都能永垂不朽，真正的不朽者，张伯驹是一个。然后，对我说：“我想，有些事情现在可以跟你讲一讲了。’”②：载涛（1887—1970）姓爱新觉罗，字野云，满洲正黄旗人。”与翦伯赞的行为表现相反，当雷海宗的右派言论揭发出来，并被《人民日报》加了按语发表后，北京大学的教授罗常培、游国恩乘着到天津出差的机会，特地去看望了他，表示慰问。这个文件我是在四川监狱里听到的，与我同牢而居的国民党旧军政人员先是不敢相信，后是彻夜不眠。二Ｏ零一年七～九月于守愚斋注释：①香云纱俗称拷纱，即茛绸，是中国一种古老而传统的天然丝料。每一个层面都是一个学科范畴和分支系统。或许由于学生对先生的做派有些看法，二人关系一向比较疏淡。22日，他在会上发言，建议由全国人民代表大会、中国人民政治协商会议成立一个委员会，这个委员会不但要检查过去的“三反”、“五反”、“肃反”运动中的失误偏差，它还要公开鼓励大家有什么冤枉委屈都来申诉。它的前身就是我当年就读的中国戏曲研究院。1978年秋，我被释放出狱，回到北京，却尚未平反。他说：“我颠簸了一辈子，吃到的快乐远没有吞下的苦水多。元蒙统治时期科举制度废除，不仅断绝了知识分子跻身仕途的可能，而且把他们贬到只比乞丐高一等的地位。”我大笑不止，遂问：“那第二件呢？父亲说：“统战部对我们有什么新的处理？周颖则直奔民革中央副主席朱学范家中，烦劳他找到山西省负责人，能否为聂绀弩“法外施恩”。有时买些古书，字画就很少问津了。然而，一切畏惧都是先从不畏惧开始的。这个清唱馆名为公私合营，但公家却未管过。演出以氏族为单位，由宗族内部选派男丁扮演，无职业班社和专业艺人。但真正从思想认识上要求，也还有待进一步考验"。她和自己的母亲拥有一个很大的活动天地，交游缙绅，往来鸿儒。戴上头号右派帽子的父亲（姓章名伯钧）经过无数次亲人检举、朋友倒戈、同僚揭发的教训以后，在待人接物方面很开窍了，也很收敛了。”电话被挂断，从语调上看，周颖显然不满意我的态度。谁让自己现在是国家干部呢？右派当中，最获宽大的是浦熙修。罗隆基、张东荪、潘光旦、范朴斋等4人曾请求周恩来出来帮助和指导。聂绀弩为什么如此肆无忌惮底辱骂“副统帅”呢？父亲同意这看法，事情果然如此。父亲说：“你的办报思想，大家都知道，我是支持的。”舒芜就是他！老“别克”小轿车驮着父亲和我，慢慢驶出慈慧殿，经地安门，向西拐入前海西街。1938年初赴香港，创办《时代批评》半月刊，宣传抗日。”“这是李白的诗。（二十世纪）八十年代中期，大陆刮起留美狂潮。说到传统戏，一些中年演员认为："老戏根本就没有积极意义了。从这个意义上说，张伯驹是最优秀的，也是最顽固的。应该说，后辈们在精神上继承了张伯驹夫妇的遗产，他们不依附于权势，凭一己之力去营造自己的生活。总之，这些事使我的罪疚心情，永难消却。父亲突然笑了，说：“老储，你猜，现在和我往来最密切的人是谁？事后，父亲恢复了清醒，即为储安平痛悔不已，抱憾万分地说：“孟子早就有过告诫：‘为政不难，不得罪于巨室。到了“文革”时期，自然又是造反派成员。林女士的脸上则无任何表情。初八船过烟台，先父上岸买了水果。当然我还知道：是他介绍闻一多、李公朴参加民盟；（一九）46年闻一多被害，上海各界在天蟾舞台公祭，罗隆基丢掉准备好的稿子，慷慨激昂演讲，会场霎时风起云涌，达到了高xdx潮。它从不受暴力的支配，并永远反抗暴力的侵犯。范仲淹手书《道服赞》是我用一百一十两黄金购来的。”老太太还补充说：“这汤又便宜又营养，只是费火。一个演员说：‘排现代戏建立了导演制度，我敢给名演员提意见，老戏我就不敢。短处是抽大烟。总而言之，伯钧对储安平的批评，并没有接触到问题的本质。李万春对儿子说："你今儿晚上，不是演《闹天宫》吗？”章乃器穿的是洁白的西式衬衫、灰色毛衣和西装裤，外罩藏蓝呢子大衣。气极怒极的他，下决心不但要兑现《马思远》，还要跟文化局理论理论。手持拐杖，缓缓而行，身着宽大的丝棉衣裤，越发显得单薄。宽阔的庭院，已是绿叶成荫，晨风拂来，透着凉意。不错，聂绀弩是名作家，但他又是个老革命，且“老”到与林彪同读黄埔（聂为二期、林为四期），同为湖北老乡。后翦家打来电话，说：晚上才能来。但不知他回吉林是否真的关心、照顾过张伯驹夫妇。翦伯赞在行政领导工作方面还是顺利的，无论老、中、青，他都能善处。可翻开卷宗，内里只有一张判决书。自然，我的妈妈也戴上右派帽子。文中，在批判该报为资产阶级右派充当“喉舌”的同时，指责中国民主同盟和中国农工民主党“在百家争鸣过程和整风过程中所起的作用特别恶劣。而掩盖于安详神态朴实外表之下的，是火，是爱，是热情。公报刊出，父亲和罗隆基很感突然。老戏保留得多，新戏也推出不少。1966年“文革”开始，父亲已是万念俱灰。'游园惊梦'的手法是什么？琢磨来，琢磨去，我想：一方面是因为在“三面红旗”“大跃进”“政治挂帅”、“教育为无产阶级政治服务”的时代烈焰之中，还有我这样一个女学生跑到冷落的宅院，去听被时人冷落的老话、旧话、无用之话。我们都是在路线、方针、政策和方法上找原因。’①——我听了，非常吃惊。1926年4月返北大任教。1979年2月22日，官方为其举行了隆重的追悼会，骨灰盒里放着三件物品：翦伯赞常年使用的老花镜，冯玉祥将军赠送的自来水笔，他与老伴戴淑婉的合影。我独自来到后面的庭院。断了经济来源的她，粗茶淡饭，节俭度日。”重新公开。正是在这样的思想背景下，父亲和他在内蒙的一座新兴小城，作了最后的会晤。’两天以后，同房的一个病人死了，伯驹的病情也不见好，反而比进来时重了。觉得中国人写的东西，没有心理技术。可是我刚要开门，便发现脚跟前有一张纸条。实际上，他的骨头烧成灰，就是剩下来的灰末渣滓也都是反党反社会主义的。母亲的话，令我非常吃惊。在汤菜的香味和热气里，满面笑容的聂绀弩谈兴甚浓。这个情况，是我当时没有想到的。但此时只能吃面条，他买了一碗。张庚左右看了看，便第一个开了口。一天晚上，饭后无事，大家在北屋客厅闲坐。马连良应邀在天津中国大戏院演出，下榻在惠中饭店。其实，《牡丹亭》里就有心理技术，而且很高明。”父亲说：“他来必有事，快请进来。梅兰芳也被请了出来。自听到父亲要开这个“意见会”的决定，我也给自己做了决定——-一定要偷听这个意见会，听听他们是怎么给我爹提意见的。这其中有哲学内容，有心理学成分，还有社会因素。不管这个做派是一个人干的、一个单位干的，还是一个党派干的、一个政府干的。经父亲给湖北民盟省委负责人马哲民打招呼，3月19日，中国民主同盟武汉市邀集了高百岁、陈鹤峰等一百余人，举行座谈会，欢迎来自北京的马连良、马富禄。1949年前，这些人不喜欢国民党，也不想沾共产党。她的丈夫还把一条性命，丢在了东北。”“去欧美同学会（曾改为政协的文化俱乐部），你张伯伯喜欢吃西餐。”“那三呢？看起来漂亮得很"⑴。我买它们不是为了钱，是怕它们流入外国。要不是母亲催我也叫唤的话，不知他坐在马桶上还得看多久。一日下午，突然有人敲门。”出了聂家，发现唐良友一声不吭，脸上阴云密布。我们都愿意在党的领导下尽其一得之愚对国事有所贡献。首先让母亲把她的西书房腾给我，然后给我送来文房四宝、镇尺印泥、碑帖、画谱。”——雷海宗的言论，被翦伯赞指认为是“带着旧史学所属的阶级利益和最恶毒的敌意，向马克主义史学进行了疯狂的公开的进攻。它们随着缕缕清朗的风月星辉，直入心底，令我难以入睡。但是这几年来党群关系不好，而且成为目前我国政治生活中急需调整的一个问题。你自己织补的呢子大衣多好呀。我是拥护毛主席关于‘有反必肃、有错必纠’的指示的，我看见很多地方是这样做了。1931年“九一八”事变后因参加反日运动，离职逃往上海。”章乃器立于客厅中央，面向毛泽东像，一字一顿地说：“肠肥必脑满。”老人摇头，道：“右派都是好人，大右派就是大好人。即使实现了，也很快失败。他曾说：“小事一百条也不要紧。”继而，储安平提出了符合民主党派机关报性质的《光明日报》改版方案。”“也包括吴祖光？母亲则告诉他：“运动到了紧张阶段，上边也派人找我谈话，说应该为自己今后的前途着想了。”翦伯赞不回答，眼睛却睁开，望着雪白的天花板。渐渐地，我看出这对夫妇相处，是完全以张伯驹为轴心的。亲近的、亲切的、亲密的，一个接一个地疏远、疏隔、疏离了。这也是我们帮助党整风所必须担当起来的一项重要工作。义愤填膺的翦伯赞连续写出《学潮平议》、《为学生辩诬》、《陈东与靖康元年的太学生的伏阙》三篇文章。而诗，完全要靠自己。接过母亲递来的清茶，暖润之气随着沸水中荡漾的叶片，飘散而出。但他的文学之树却无黄叶飘零，声誉也超过了以往的任何一个时期。”“要谈就谈大问题吧。“罗伯伯，这倒水，沏茶，收拾房间，每天都是你做的？果然上得台去，他就表现出心事重重的样子。”从这话里，我能感受到父亲因获得碧螺春规格的礼遇而产生的快慰。闲谈中，对其中的一位问及史良身后之事。会上，罗隆基秘书邵云慈揭发他在家里不老实写交代问题，居然给刘少奇委员长写信，说：“人大江西小组和民盟中央只许交代，不容解释。”便不再说话，像一尊佛，参透了生死贵贱和荣辱。”“真的吗？在扮戏房（即今天的个人化装间），有专人管熨行头，熨水袖，挂起来，穿在身上就没有皱折的痕迹了。而民盟领袖沈钧儒、张澜，对这两派也是各有侧重。为了搞得更好，开了几次专家座谈会。’为什么女儿不信任母亲？会议通过了《中国民主同盟关于社会主义改造规划》和《开展社会主义自我改造竞赛的倡议书》。而右派份子的猖狂进攻，“其源盖出于章罗同盟（后被称章罗联盟）”。时近黄昏，身躯瘦弱、面带倦色的母亲出现在远处。在无所事事的日子里，这种交往是他们的生活内容。”父亲笑了，说：“他曾是盐业银行的董事。人作为“人”被有形、无形的外在力量所剥夺。”徐彬如一口答应，说：“我去找张庚说说。他俩寻声而去，操琴的竟是两个炊事兵，一个姓牟，一个姓王。我写了封公开信，表达了这种不满。如政治设计院的问题，讨论文字改革和国务院开会程序等问题，也可能因为我是国家的一个负责人而不适于提出这些问题。有大汉族主义，就会有狭隘的民族主义。第二天，吃早餐。‘光明’既为民主党派报纸，就要增加民主党派的新闻，这里既包括党派的负责人，也包括党派的基层。从早到晚，父亲不必忙着前庭后院的穿梭，既没有人按动大门的电铃，客厅里也没有响动的电话，书房里更没有摆放好的文件、报告、公函、书信，亟待拆阅。它拉开了揭发斗争罗隆基专场的序幕。  
　　妈妈陷入了沉思。我是天天上白班，时间上旱涝保收，可我不会。  
　　他开始剧烈地咳嗽，我从来没见过一个人咳得这样厉害，青筋暴跳，双眼充血，每一声都像风干了100年的枯柴骤然断裂。她不想暴露自己的弱项，就转了一个弯子说：“您的右脚大拇哥砸了，是吗？  
　　岳北之想，这一门不能实习也就罢了，比较起来还是最不重要的一科。几千职员繁忙地上班下班，办公室被文件塞得象大吃大喝的胃，臃肿不堪。”安琪娘突然从厦门蹦到了郑州。”  
　　“有的时候也可以骂骂长官，会使你在大家中的人缘变好。”遥遥回答。昆仑山是个特殊的地方，这里理当有特殊的规则。除非你不玩这套游戏，否则就要按着它的规矩办。咱们这辈子就这样了，好也好不到哪去，坏也坏不到哪去，我要把全身的心劲都使到孩子身上，哪怕用自己十年的生命换回他一年的光阴也值得！天亮以后，人们略微慈善了一点。上边也没这个规定。现在，你们已独挡一面，我就可以告辞了。农村人也有长得白白净净很帅气的小伙子，这就需格外提高警惕。已经没有人注意屏幕了，硕大扁平的栾德司长孤独地神采飞扬。酱色的肿瘤覆盖了刀子，刀子还没有使用就已裹满血浆的粘液。  
　　“不过是换成了手榴弹。我对伊喜说。他用套着手套的食指，拨弄着死者头部碎裂处溢出的脑浆。她的表很准，无论在什么地方，只要听到报时她都要对表。范熊刚想说几句感谢的话突然瞧见最上面一书名《手相大全》，大叫起来：“这可不行！或作菜，或作汤，到你该去的地方去吧！就给了他了，这才换来……”长者挥挥手。”  
　　“但是镜子会老的。”儿子赤诚地看着我，倒让我觉得自己卑微。”焦如海毫不迟疑地回答。若给找了，岂不成了老传达？”我为了讨好，罗嗦得语无伦次。  
　　“我去拿纸和笔来写。  
　　作为一个普通女人，我所有的破案推理知识，都是幼时从福尔摩斯那儿学来的。”黄米气哼哼地说。  
　　“快借我看看！我吞吞吐吐，没敢把妈妈门当户对的理论和盘端出。情感的潮水退去了，但不安的思绪却象礁石般屹立在原处，噬咬着她的心灵。”郑玉朗冷冷地说。反过来说，魔鬼在历史的进程中，也必定是一直居着下风。”乔先竹把孩子揽在怀里。她本想从丈夫那里得到点力量，没想到男人比她还先没了主张。说……不喜欢我那小子也行，愿意到河南吃红薯也行，都是你的自由。  
　　“我也没有带。  
　　林参谋掏出打火机，风大缺氧，总也打不着。我姓姚，叫我姚师傅也成，叫我姚老大也成。老姜像猫忽地窜起，“是不是生了？  
　　“那第一例呢？当他远离战区的时候，从报纸上，他什么都知道，真正到了战争腹地，从将军到士兵，一律使他糊涂。”毕刀张口结舌，差点就要把曹老先生供出来。  
　　“好哇好吃”两个下级齐声欢呼。  
　　万良想不通。夜里来送东西的那人是个司务长，专押物资上山。  
　　于是人们又都很庆幸自己没有发出萧工那样愚蠢的问话。  
　　“噢，我以为你改做心理医生了，把人剖析得这样入木三分。”张老师笑笑，明察秋毫。”我战战兢兢地问。  
　　沈展平努力回忆，终于悟到了还缺一个鲜红的指印。有一天，终于见到了，一个平平常常的文静女孩，只是眼睛很美丽，象黑蝌蚪一样灵动。  
　　也也能提供的线索极为简单。一个秀气的女孩，为什么要变得这样凶恶？  
　　乔先竹使劲揪住袁大夫，她的指甲长时间没剪，把袁大夫的白大褂袖子割丹了。”老奶奶抚摸着黄米柔软的头发说。只好采取鸵鸟战术，一头扎进白色沙堆。让随便走吗？但这愿望恐怕是实现不了了。这到底是血管还是瘤子呢？也得有经济基础、瞧你们那一家子，都是属麻雀的，烩块，嘴比肉多。事情到了现在的分上，硬顶就成僵局。  
　　江唯远穿套美式军制服外套海虎绒夹克。  
　　当男工们最后一颗米粒滑过粗沥的喉结，准备打牌时，乔先竹正骑到了一家小杂货店的门前。  
　　抹脖子大哥非常高兴：“你坐！”鼻子发了愁，鼻梁上方出现了两行小小的皱纹。” 　　人们做鸟兽散了。  
　　“奶奶，单位里正卖房，分期付款，先要交一笔钱。把那个馒头放碗里留着下顿吃！眼看快到宝塔山了，胡长官却叫我们去打杨家岭。这样，所有的肌肉纤维都保持完整，就象顺着竖琴的弦抚摸了一下，不会遗下久远的损害。”郑玉朗说。然后一切风平浪静。她虽然频频点着头，却不肯贸然坐下。脑子里的每一块都是非常重要的。 　　沈三山不记得给过它什么特殊的优待。典型的北方农舍的气息拂面而来，一霎时竟恍惚使江唯远想起了童年时的家……”  
　　阑尾刘给许多战士做过手术，这些人都很正常。是国家的。  
　　他们面面相觑，这是他们一直在回避却又不得不面对的问题。为了供养他们唯一的儿子读书，把骨髓里的精华都蒸馏出来了。她当过几天兵团的赤脚医生，知道那里有个能使人镇静的穴位，叫作“安神”。我焦急地等待，不知道将有怎样一个结果。唯有从镜框外侧散布的扇形皱纹看，判断出他已不像他的身材显示的那样年轻，眼睛充满了笑意。  
　　那些米粒很快就不白了，被血染成淡粉色。  
　　“你愿意做什么就做什么。才下台。要么干脆就是偷懒，漫漫行程中，一直都是让副驾驶开车，他自己袖手养神，比我这个搭车的还要轻松。这就是我一定要你们俩一齐来的原因。我却并不轻松，要回答各式各样的问题。。要知道北京城里的路口规矩大了，不是你想在哪儿停都行的。  
　　速朽的礼物，既表达了我此时此刻的善意，又给予朋友可果腹可悦目可哈哈一笑或是凝神端详的价值，虽是一次性的，也留下美好的瞬间，我心足矣。我将他。谁说我们一无所有？  
　　“很好看。午睡时兰奇应该把电话关闭，可惜忘了。做钢做铁做股票做军人，爱也是做出来的。  
　　妈妈把裤脚处的针脚挑开，拆下黄呢线，经呀纬呀织好破漏，同原来的一模一样。饱经沧桑的药批终于面色骇怪，他的喉结上下滚动了一番，不知把什么准备说的话咽了下去而又把另一句话吐了出来：“怪我多嘴。麻子虽不影响战斗力，但影响军威。钢卷尺像一条闪亮的小溪，跳动在他们身边。不管怎么说，在茫茫人海中，逸蓝捕捉到了他的确切信息。您不就巴着孩子长高点吗？”沈展平说着，不待回答，撒腿就跑。”  
　　对方传来笑声，像树挂上的冰凌在春风里融化，滴落到湖冰上，湖冰中已经有了一方暖暖春水时的声音，使你确信银线那端是位纯情少女。  
　　“你倒是快说呀！我在这外头等了您一天哪，您就收了我和婆姨的这片心意吧。”他说。  
　　只有同一块热土滋润中的人，才能区分极细微的不同。她赶忙报出分机号码。好比管心脏的血管叫冠状动脉，你以为真是一顶帽子扣在心脏上头？”江唯远不情愿。  
　　有一次在街上，我看到一个女人，我几乎百分之百断定她就是白雀。也许骗骗别人还行，你哪能骗过我呢？但他们似乎很傻，忘了这最关廉耻的一点。现在不是讨论死不死的问题，而是在研究死后的处置方案了。它们的家，就是我们的心。”  
　　妈妈说：“听说你们在花园谈到很晚？郑玉朗又叫了几样小点心以充便饭，打算吃了就到医院去。本来人们是要她躺在手术车上的，毕刀坚决不肯。  
　　妈妈说这么晚了，不知菜市场还有好菜吗？就唱‘我家的表叔数不清’这段，我来为你伴奏。  
　　“知夫莫过妻吗！”儿子颇有点自豪。它黯淡无光，毫无特色。只是……  
　　暮色，像昏鸦的翅膀，裹胁走了屋内所有物件的轮廓。  
　　“你有什么事？”  
　　这个时候还有工夫评论字！谷里配备有微弱的电流，对人体无害，但是足以将蟑螂杀灭，这是它的专利证书和历次得奖证书。  
　　唐糯米静静地躺着，全然不知她的生命之弦就要断了。”老兵烦了，便作出很惋惜的样子：“这不是一时半会说得明白的。”小姐变了脸。”严森然望着江唯远聚起纹路的额头说，“怎么样？一个可怕的传言，被昆仑山呼啸的寒风裹胁着，四处飘扬。他非常高兴地回答。起来！比如小孩子不小心跌倒了，大人们就跺跺地说：多么可恶的地啊！最多就是一场眼睛保健操的功夫……维娅的妈妈就不用当福尔摩斯，只并着腿坐在沙发上织毛衣。  
　　“怎么办呢？  
　　幸福常常是朦胧的，很有节制地向我们喷洒甘霖。  
　　吕不离将身体带鱼似的扁扁顺了进来。  
　　小侄女果断地指挥我：和领导光聊天没用，空口说些赞扬的话也不行，最好的招数是送礼。  
　　沈展平很大胆，甚至可以说放肆。  
　　是啊！”老兵又说。他说，曼巴（藏语：医生），拉着我的马尾巴吧，它会把你带到山顶。  
　　“领你到一个好耍的地方。”江唯远神秘又略带炫耀地说。身份会使医生莫名其妙地紧张，在格外的谨慎中延宕了病情，使情况愈发复杂。  
　　怀柔无效，严森然声嘶力竭：“唯远！病人是红绸子，病得越重，我的兴奋越甚。不信，你们去问我妈妈！阳光通过树叶间隙，间隙像剪刀，把阳光剪成一朵朵金色的小花，洒在她们身上。  
　　来洗碗的人多了，艾晚笑笑，款款走了。”班长很强硬地说，“找吧！在同一个时间突然都莞尔一笑，并异口同声：“我不后悔。  
　　“因为你发电报……  
　　林逸蓝沉思了一下说：“不要把事情说的那么吓人好不好？  
　　“是事实又怎么样？  
　　这是我第一次如此凶狠地打儿子，但我敢肯定，这不是最后一次。”老伯伯问。”梅迎撒腿就跑。大丈夫能屈能伸嘛！”班长问。沈展平不明白这些从大工业标准成品上裁下的片断，怎么能证明你这个野木匠的制作工艺呢？”我虚弱地问。  
　　“你先把司徒大妈叫来吧。矿里说在职工老婆媳妇里挑个最会做饭的，给总经理做好吃顺嘴的。不准不要钱。比如一块石子一片树叶，在别人眼里那样普通，其中的美妙含义只有自己知晓。  
　　礼物分两种，一种是实用的，一种是象征性的。”兰奇毫不犹豫地回答。是你妈妈非要你这么自讨苦吃，我可没逼你。  
　　“嫌我贝贝多，你去找大嫚么！假如你不愿意，我们还得另物色别人。  
　　吼声提醒了白雀，她抬起头，冲我笑笑，交换一个只有我们才懂的眼神。我很想见见你的丈夫。  
　　毕刀忙说不必。字条也是周东写的，我叫他写规矩点，可他依旧写得不好。  
　　这是一个两头沉的柜子。  
　　梅迎百般无奈，猛地扯了一下岳北之裤腿，岳北之一低头，看见梅迎笔直地竖着手指，直指天花板。路过河南黄泛区时，他用皮带换了两个玉米饼子。  
　　“念‘红’！我现在有个机会，需要本钱。好铅笔盒要二十几块钱一个，一按开并就能弹出转笔刀、温度计、橡皮盒、放大镜……  
　　可小约不想吃，只想睡觉，永远永远不要醒来。男孩在小学时不能和女孩比。”  
　　我说：“那我来给你们帮忙吧，我只要很少的工钱。”安琪娘焦灼的声音。我曾想过以后给也也找妻子，一定挑个漂亮的女孩，这样我就可以得到一个漂亮如洋娃娃的孙子或者孙女了！  
　　环境已具有如此的魔力，再加上正式的节目，该是怎样的美妙！  
　　四壁斗室，几乎空空如也。但人们常为医生的坦诚所迷惑，以为他既预料到了事物的最坏环境，必是有了相应的准备。让您贵着个头高点，分量轻点，时下不是都兴健美吗？带饭族越来越少，但吕不离始终不渝。就怕他们不相信……”林逸蓝兴致勃勃。让我安静一会安静一会吧！大家就都算参了股，以后就等着分红吧。水桶盛了半桶雪花，像云朵似地飘浮在水面，不肯下沉。  
　　我迟疑着。谦虚的人在遇到未经深思熟虑的表扬时往往如此，姑妄听之。红白蓝三色外加公主裙般的飞边，在晨风中张张扬扬，好不鲜艳。”  
　　小杜一下子活跃起来：“咳！录制过去的音乐唱盘。  
　　病人没有回答，摇了一下头，浅浅笑着。这是她最后一件御寒的袈裟。”  
　　万良点点头。在巴掌的起落中，小男孩是控制了胳膊上的肌肉力量，只要大队长和中队长不说他是叛徒，他愿意手下留情。  
　　然后我就把她忘了，忘得那样彻底。妈妈就像高明的相声演员，不论你随口说出哪个词，她都能在五分钟不到的时间内，把它同考试搅到一起。叫什么名字？  
　　“明天还得来。  
　　果然到处在响动！  
　　“跪下？你就是再有把握的医生，也必须蛰伏在它的脚下。咱们得找个项目，办个小企业，拿出产品。”逸蓝答。”  
　　“好！”  
　　我想说明摔跤和手绢的关系，又一想，你只看到了这一幕，也许在那之前，手镯就已经是破的了！时间在一秒钟一秒钟地流逝。“孩子，这扇窗户里住着你的爸爸。  
　　林默娘披一身金光，站在金色的风雨之中。”  
　　教授歉意地笑笑：“学生和病人太多了，记不清了。锋利的念头一闪，她就立即开始掐自己，拧自己，凶猛地惩罚自己。”遥遥不放心地问。  
　　但是唐最雄无动于衷，甚至连跟睫毛都不眨动，裹着皮大衣，冬眠的样子。  
　　喝完了，出了一身透汗。我一直没舍得用，这次算是给它派了个好下场。  
　　乔一水被秘密吸引着，披起了衣服。  
　　怕什么？你想原始人从哪里能得到这些火？”也许是灵机一动，也许是蓄谋已久，江唯远故作突兀地冒出此话，仿佛完全是兴之所至，口无遮拦。”红衣青年仿佛一个完全的外行。这未免有点天方夜谭。  
　　“人家不要，你就另找几本书吧！”公路边的甲男眼尖，觑见纸包里褐黄色的齿轮说。”丁宁边察看伤口边说。她这次换了个年青的男孩，这很正确。其余的事就都由玉朗来办，并不需要你操很多的心。小也很大方，轻轻地咳嗽了一下，又揪了揪衣服，像百米赛跑冲刺似地撞开了众人的视线，雄赳赳气昂昂地走到了红蚯蚓旁。你是女同志，跟家属好搭话，以后发现谁有什么不对劲的地方，象吐啊，月份不对什么的，常向我汇报反映。你妈这么重朋友，讲义气，你也一定错不了。他们现在不懂，将来总会懂的！看模样倒还像……  
　　这真是一对古怪的男女，我开始打听他们的身世。阳光从云隙中射出一道道绚烂的喷泉，将他的铁马踱为金马。要是愣掺和在一块，就是黑的了。”妈妈自言自语。”男孩突然还了阳，兴奋起来。因为事情再发展下去，很可能会伤害你。看的时间长了。”  
　　啊！“她早就来了，他逃不走的，这我比你有数。海离这里远得很。你要是去了，你就会发现一个秘密。鹅的主人没准还高兴呢。就是咱们俩不吃，孩子也还要吃。她排队时站在我前面。腾起在空中的一刹那，他像一只飞翔的鸟。请阿姨和也也原谅。我要老了，我就自杀。  
　　“不，我那本书很快会再版的……他仔细地寻找了一圈，看到墙角有一块蜂窝煤，他朝蜂窝煤剁去，煤齐刷刷地裂开了。在如此安谧的条件下，肿瘤发育得更加圆满。  
　　“哎呀！喝斥者只说让她站起来，并没有说不让她动，可她的手像枯骨一样悬在半空——那是一个极不舒服的姿势，真奇怪她怎么能一动不动——于是我和所有的人都看到了——在她的手心有一张卡片…… 　　“老大爷，让我看看你的手。”她猛地一拉小也。学校今年的图书经费都买了书柜，就没钱买书了，因此才要大家凑书来壮门面。  
　　男人在医院里见得多了，他恐怖地想到回光返照。  
　　“两人一条狗，做什么？  
　　路像没有生命危险的中风病人，只堵了半边，对侧的路还像自来水管一样畅通。据我所知，美国人是最讲究真才实学的，战时总统罗斯福，就是拄着双拐发表竟选演说，坐着轮椅指挥作战的。  
　　“不行。画上的飞行员全套美式装备，巨型轰炸机挟雷霆万钧之力，遮天蔽日而来，日本的膏药旗狼藉一地。再说，毕大夫这一代人，文化大革命、上山下乡、求学求职，自家吃过的苦，也足够教诲下一代的。一个活人，是绝没有那样惨白的眼珠的，我急忙俯下身去再听……那是个女人。  
　　我们来来回回像梦幻一样走动。妈妈又冻又饿，没有奶，哥哥发了一夜烧就死了。”  
　　“还时间是件很容易的事情。  
　　“哇，太难听了！  
　　朱叶梅发现了小约的不怕打。  
　　我们来做一次真的上帝吧。一是对首长，当兵的不能得罪当官的，命运在人家手里捏着呢！  
　　“你依然可以做你的医生，不过暂时中断一下罢了。嗖的一下，凉凉快快，象雨后的风。  
　　“脚。 　　是时候了。可惜每晚的电视他们都看不周全，就要上哨了。  
　　人们知道了我的自学，仍然找我看病，我真的是一个很有人缘的内科主治医生。妻子说过，她的这个朋友也有极锋利的一面。我甚至怀疑是否昨天那个男人配了个假发套。烧头发！下雨了。你们这帮无能的蠢货，将国家都丢给共产党了，倒来跟我们妇道人家过不去！她羡慕儿子，他有一个多么关心他的妈妈！只是女人这里又离不开。  
　　“奶奶忙。房檩露着白茬木头，垂挂下来的苇席丝丝缕缕，生柴引火时火苗高窜，不小心竟会燎糊顶棚。  
　　虎姐染得最多的是黑色。  
　　后来我就回来了。”房间门嘭的撞开，进来一位穿和尚领文化衫的五短汉子，全然不看客人，直冲曹老问。  
　　自然人的对称。  
　　终于，钢抓上系着的绳索猛地拉直，一个燕似的身影跃上围墙。  
　　大家就感叹处座把这样上好的一个蟑螂活活憋死了。  
　　学员们都是从各部队来的，基础不一样。沈三山挑拣着破溃了的西红柿，长满茧子的手有些颤抖，心也痛苦地紧缩起来。怎么办呢？我又没有发怨言。多么美丽的花啊！”他很随意地甩了一下头发，接着说：“在这个地方，某个漂亮的女孩向别人伸出手去，只能是这个原因。一粒钮扣电池挺贵的。放下我的电话，就给你的家里打个电话，说晚上回家可能晚。”  
　　“那你也可以找一个女强人的妻子的话来听。”  
　　“这么说，你不喜欢小约了？吕不离热情地招呼沈展平。因为心情恶劣，李缅觉得雉也没有刚才瑰丽了。  
　　我们被自己的创造所震憾。“我不能不化妆。  
　　有小孩的哭声传来。  
　　这是一个纸环圈成的手镯。  
　　“我要去找他！  
　　因为晚上要放电影，电机需要水。  
　　军人只有最必需的东西。”女人明白如水。他有着岩石一般陡峭的额头和像婴儿一样睫毛很长的黑眼睛。  
　　万良努力回忆，终于记起那是哈尔滨产的一种优质鞋油。林惟悫知道，自己的病对女儿是多么沉重的打击。你看这琴担，是用湘妃竹做的。  
　　她看过许多这方面手术的书、因此可以穿透墙壁看到里面的情景。因为除了那恐怖的一夜，他们再也没有发现任何破绽。  
　　杜鹃，我的孩子。人是抵不过鬼魅召唤的。好了，不说她了，我们开始说京胡。  
　　梅迎接过这只在老焦手里煨了许久的西地兰，本以为一定是温热的，没想到依然冰寒砭骨。  
　　薄主任惨然一笑说，术者，就是做手艺活的匠人。我身上出的汗都是西红柿味的了。然后，真的不疼了——但也不能动，钢板一样稳固而坚强。小眉一个趔趄，仆倒在地。”  
　　沈展平焦灼地等待着，时间仿佛被图钉按死在青蛙皮上。你必须一个人去。哪怕不讲话，就是看一眼也好。  
　　最后是织。  
　　他走了之后，妈妈对我说，小田不错。  
　　是的，我不美丽。他并不想隐瞒自己的观点。但现在成了性的隐喻，一般人竟不敢随便用了。每一架悬挂的小房子，都像神话布景似的，摇摇晃晃地被送上天穹。”王永战平呲着小虎牙，一副高深莫测的样子。多少钱一斤？你不认识我了？  
　　江唯远退后半步。  
　　他迟疑了一下，然后很坚决地站起来，几乎是跳过茶几，坐在我的身边。  
　　“哎呀！姚小蒙说要高雅的，那我们去买一束鲜花吧！  
　　别以为只有人争着抢着找你，给我说亲的人也不少。  
　　图书管理员走过来说：“这里不是会客室。到你家那年，我都没饿死，这会儿更饿不死了。你要是个聪明孩子，应该会算这个帐，撒谎也得看个时候，像这种迟早要穿帮掉底的事，你趁早实打实地说。”  
　　我说：“你们——看！世界绝不可能都由天使组成，太甜腻太懦弱了。”  
　　争功一事，江唯远也早有耳闻，现在姑且放在一边：“胡长官顾不上，你们也可以把它毁了呀！也对得起翟高社，他也练过手艺了。原来肚子疼，做了手术，肚子不疼了，就是明证。一些他很看不起的人现在富了，在这办的公司或是很有背景的合资企业里。典型的贤妻良母。  
　　不想梅迎一把拦住他：“你看这墨水是什么牌子？ 　　“我没有这个证。要是写到皇宫宫邸贵族院落，您看吧，洋洋洒洒最少几千言。  
　　电脑游戏是大人们制造出来给孩子玩的，它是一种新型的书。”沈三山喜形于色，把大西红柿托了起来：“把这个也送给他们瞧瞧，地下室里还有好多哪！  
　　阿随比火焰驹瘦削多了，一张狗皮包着肠子，几乎看不到红的肉白的油。  
　　“后来我想是上学还是回家。新来乍到，一切都没有底，他不知自己属于什么人士。原来认为阑尾刘是最佳候选人的好心人们，全都矢口否认自己的看法。  
　　“1010，听我指挥。我才跟人家说了那么多的好话！我父亲在敌后做了汉奸，这我都无怨无悔，他走他的，我干我的。抽搐的时候，像一只从高空坠下的猫。  
　　哥哥洪毅将一朵扶桑花，插到小妹发中。兰奇，你紧张什么呢？”女人说着爬起来，手脚麻利地生火做饭，全然不见了病恹恹的模样。虽说我比你大几岁，权当你是我姐姐，我到阴曹地府里也谢你。医学追求完美，更追求长久。他说出了一个很重要的问题。  
　　我的心又倏地一紧，缩成一团不再松开。老街坊邻居给他介绍过几个对象。”吕不离突然感到一种轻松，自得知要购买股票时，就有一种湿布似的压抑裹紧胸肋，在硬币坠落国徽面呈上的片刻，他曾享受过这种松快，但像羽毛似的一闪而过。说正经的，是什么事惹得我们的高材生夜不能寐？  
　　我只得遵命返回小卖部，小侄女发令说，咱就买印度神油吧。  
　　“真是个读书人。 　　“噢噢……适可而止。”  
　　处座接着说：“那就是。那些重复过一百二十遍的题，今天好像也变温柔了。但毕刀只有点头。阿随终于安静地睡去，那颗奔马一样狂逸的心脏，在来自西地兰花的照拂下，已趋向安宁。小学生的作文，大致可分为这样几类：写人的，其中包括大人小孩；写事的，具体又分好事坏事；写一次活动的，比如过队日；写某种静物的，例如铅笔盒和彩虹；最后还有一大项目——写景，比方说冬天的早晨……我估计您不会把这些石英钟都挂到自己家里，从咱们以前打交道中我看您不是那种人，而且就连厕所墙壁上都拴满了，这么多石英钟也用不完。我问。对恋人你可以发脾气撒赖甚至以吹了相要挟或者是真的付诸实施，但对公共汽车，所有的伎俩都烟飞灰灭，它是百岁老翁，全然没有丝毫情欲了。打了……  
　　萧工平日爱贪点小便宜，所以到了四十岁身材已经发胖，还没向女强人的方向发展成，当个女处长什么的。  
　　虎姐不出声地点点头。  
　　人员很零落，像一盘象棋残局。”  
　　“我不怕死。  
　　“哇——”小约大叫一声，眼珠瞪得像两枚煤球，泪水顺着脸颊流了下来。”我激愤地站起来。  
　　“同学们先互相听正常心音。”万良替艾晚担心。”他忧郁地不再说什么。像这种事，虽说也是装样子，依我看，能帮还是帮忙吧！  
　　沈展乎很久没有这样静静地在马路上走了。大有不说清楚了就绝食的意思。”  
　　应硕讨厌这么小的事也卖关子，就说：“是不是从开水龙头里流出来的不是开水是蟑螂？不！  
　　同窗比我高瘦，衣服套在身上，又短又肥，象个晦气的渔佬。电话帮了沈展平一个大忙。我借了他一笔钱……[　　小蓉说：“我都要累零散了……”  
　　西地兰！  
　　那一夜，爸爸没有回来。  
　　我殚精竭虑，似乎没有什么可疑分子能列入能上交妈妈的黑名单。无论人的一生多少跌宕起伏，逶迤蟠曲，最后终要归人横无际涯的大海。其实你只是一道烟幕，好戏还在后面呢！  
　　我必须走了。  
　　“我袜的这油叫‘黑又亮’，电视里常做广告的那种。”沈展平感到窝火，他站在明亮的阳光下，对方却在不知哪个街头的公用电话亭，隐蔽地同他较量。有人说虎姐在山下行为不端，龚站长原准备提着枪下来，被领导死拉活拽下了……爸爸妈妈是多么地爱你啊！她换了一袭绢丝杨柳纺的铁灰色套装，走起路来，好像要发出金属的声音。  
　　济南机场前几天遭受过空袭，以为敌机再次来犯，防空炮火简直是实心的，织成一幅比太阳更为灼亮的光毯。”我委婉地表示自己的意见。除了这段时间以外，可以说这是一个年轻妇女聚居的寡妇村。启你这个铁家伙，折断了，你赔呀？”小也说，小孩比大人更重视形式，不把车票拿到手，仿佛就不算坐车。  
　　爷爷刷浆子，熨纸。无论多么扑朔迷离的怪病，只要教授的右手一摸，就能拿出诊断意见。侍我们到达时，学校一派寂静，空旷的操场上有麻雀在啄昨日考生遗下的饼干屑。心脏和关节都不好。又一次抽搐降临了。 
　　“是第一次吗？不单是因为你的儿子出卖了你，主要是因为你没有理。  
　　屈侠知道教授是忍受着巨大的痛苦在说这些话。  
　　狗大小不均，爷爷辈孙子辈的都有。他把一个深奥的你不理解的可怕现实，描绘得那么简单明了。是研究生。  
　　“镜子不知道她该怎么办。”军长奶奶很决断地说。  
　　绕过灌木，是一片开阔的货场，堆积着麦秸垛般的铜板，炮弹般的铜锭，金箍棒般的铜棍，细如发缕的铜丝。  
　　“那是我的鼻子。他操作一向迅速，从未有过如此延宕。  
　　各就各位。  
　　“不行。长长的甬道铺着深可陷人的地毯，竟把医院素有的消毒水气味也吸附掉了许多，朦胧渗出豪华宾馆的气氛。  
　　考试作文时，黄米按照老奶奶传授给她的知识，有条不紊地写题、选材、组织结构……  
　　只有听天由命，不过一切也没什么了不起。”我们异口同声，几乎举起右手。”  
　　“你真傻！这么气急败坏？但愿大家永远把我忘记……但这个人的出现，却是需要我们当机立断的。你不是也戴在中指上了？  
　　孩子走了。尽管它危险而孤独，充满了不可知的命运，但我以一个老飞行员的资格对你们说，一旦你飞上过蓝天，你就成为鲲鹏，而绝不能再做蝼蚁！突然，班长说：“你们看——”  
　　一个花圈的雏形，已经赫然在目。我只见过爷爷用花纸糊的盒子，说是给我盛针线。  
　　“香蕉桔子都行。都是我自己买的，靠它们维持着我的生命。”  
　　我由着丈夫数落，只要他再不动手就成，从小到大，儿子没挨过打。作家写作还付稿酬呢。”万良很为自己的合理化建议沾沾自喜。  
　　“妈妈，我今天考的特别好……  
　　教授注视着我，遗憾地说：“我怎么没有早注意到有这样一双眼睛？明天再重新开始。”一个精瘦的女人把一筷子肥肉递过去。到了部队，领导说你年纪小，恐怕吃不了连队那个苦，当个卫生员吧，等二年大白馒头把个头撑起来，再去摸爬滚打。我的心往下一沉，又飘飘悠悠地上浮到咽喉。”浦为全沉思着说。这一次是棒槌母若有所思。先问一个小男孩，你说是天使多啊还是魔鬼多？请坐。  
　　一张木板搭成的床。打球去！拆下来的线弯弯曲曲，没有最初的平滑，虎姐便一个劲地怨丁宁。我对女孩倒没什么印象，只觉得她的妈妈是个高傲的女人。  
　　最后一天，狂风骤起。永远……直到第二天大早她舒舒服服地睁开眼，才记起没吃那魔障。但她很快对自己说，这都是没有文化的人无稽之谈。但是我不能。  
　　“上学校。  
　　梅迎再也不说抛弃小狗的话了。  
　　“既是半年才可到达，并不争片刻之时。刀刃像一枚初生的银色柳叶，寒光凛冽，在空气中轻微抖动，发出啸声。“你们以前就说过，想要一个男孩。准确但是粗疏，拗口且不灵便，实用性很有几分可疑。我说你们到底是还要几块酱豆腐啊？在高原上制造出来的过多红血球，并没有完全消失干净，汹涌澎湃地激荡着他强韧的血管，随时准备喷薄而出。现在，他想要收回。”  
　　焦如海心爱地拍拍骷髅光滑的头盖骨：“多漂亮的骨骼！”  
　　“什么？”逸蓝按捺不住，终于问。”十岁的少年英勇不屈。  
　　没想到老汉突然急了，浑黄的眼泪迸出眼眶，像蜗牛一样爬在苍老的面  
　　“是不是我婆姨的病没得救了？”  
　　我挑了一坨有一千圈年轮的红柳根，投进镶有铁玫瑰花的炉子。”  
　　“这是一种毒药。”丈大急了，他不愿以一个成年人的智慧与少年人兜圈子。说穿了，这是一个计策。“来图书馆的人能相遇的机会就是进出大门的一刹那。辛辛苦苦这么长的时间，实际效果就是一个圆圆的零。  
　　是她家！你为什么小小年纪就要出来挣钱呢？”老焦垂下眼帘，谦恭地回答。“我正是被这种快活吓住了。”  
　　他换了很严肃的口气说：“他们用的是毒药，没被毒死的蟑螂就产生抗体。  
　　“取下来表不是就不走了？它们太便宜了，最贵的才三毛钱一个！你就说‘不是，你有什么事，我可以转告他。补骨脂大哥？一套工作服，像晒过太阳的土豆皮颜色。  
　　我做过许多年医生，常给年轻的女孩子包脚，锋利的鞋帮将她们的脚踝砍得鲜血淋淋。  
　　“哼！  
　　医生满意地说：“这就好了。’同窗问。剩下的时间，便为爸爸洗刷。她越老越爱表现惊奇。忱愁和善良使你焕发出圣洁的光芒。  
　　在以后的日子里，他们都不提那个后题。  
　　“游泳池里的人也需要喝水。依我看，第一是贤惠，后面的几条可按个人喜好排徘队，但都不如一个女人贤惠那么重要……  
　　“走吧。”大胡子的两片薄嘴唇在胡子丛中翻动，“烧了也成。”  
　　老姜把所有的活都包揽了，把好东西都省给媳妇吃。”虎姐挺干脆地拒绝了。他以后若真成了器，他会感谢我，他会回忆起他的母亲曾给他严厉而慈爱的教育，就像许多伟人所写的回忆录那样。请你扮作我的未婚妻。  
　　小约开始不停地打呵欠，每一个懒腰都伸长得仿佛要把肺吐出来，这并不是成心装的，小约太困了，他觉得自己变成了一个太空人，从头到脚都轻轻飘飘的。  
　　“嗨——”老兵重重叹了一口气。”江唯远百思不得其解，“也许，因为他们是穷人的政党，穷人反正一无所有，把这世界砸烂了均分，共产共妻，人人一份，他们就有生路了。”小甜转身就跑。我应该首先处理病人，可我不知道该干什么。别那么犟。小沈！ 　　小鬼的西红柿还没有水牛皮箱内的货好。北京城市人口膨胀，我们的人口提前跨入二十一世纪了……有什么人象我们这样讨论来讨论去的？我爸那儿有的是。我愿意为你做这事，你又不是总有学生来做客。 　　沈三山惬意地仰靠在拐角沙发上，对面的博物架映入眼中。  
　　“茶盅就茶盅吧！”妇产科医生很健忘，她刚在病历上写下乔先竹的年龄，还不到四十岁。国民党溃败后，被收编入解放军。”说着用手吃力地摸琴。我说。又一想，从自己摊上拿，显不出贵重。我说。现在大夫改变主意了，我可没变主意。  
　　黄米想起那个埋藏已久的秘密，她问：“您怎么知道我妈妈会不愿意呢？他忘了我可不能忘，又不知他哪天来，我只好天天带着这双鞋。  
　　又一天晚上。哪能整着走的又零着称呢？这不是欲盖弥彰吗？  
　　“我愿意要。林默娘一阵心酸，觉得自己没有照顾好这个小妹妹。“私”字一闪念，终于战胜了革命警惕性。又一想其夫人可能是绝色，但大凡女儿，像父亲的多。我不是个漂亮的女人，也没有名贵的衣物，但我愿意自己是个清洁的女人。我之所以先让郑玉朗找你，又让你见了我父亲，正是因为我们是非常认真的。  
　　“告诉你，她像的那个人就是我。”爸爸把纸条摇得像条鞭子。”  
　　颀长的身影按下了兰奇电话的扩音键。但这清俊的少年突然不再惊愕，脸上出现了不属于他这个年纪的坚毅与顽强。”  
　　毕刀不是个拖沓女性，既然一定要发生，索性早点挑明了好。几年下来，肚皮里就有了薄薄的板油，下刀时便会象沙粒似地粘住刀口，不爽利。那是一条悠长的胡同。江唯远分明感到那目光像鸽羽似地抚摸着他的脸颊，但是决不停留，反而更疾速地掠过去。黄米在学校时抓紧时间做作业，以便留出时间去听老奶奶讲课。我没做错过什么事……”老姜喃喃地回答。”  
　　随后赶来的毛老师把小约交到朱叶梅手中，对男老师说：“谢谢你！好了，就这样说定了。你知道你最适合于的职业是什么？这实在是一种恭维。你到底在哪里？你有没有得罪过他们？不对，有小半年了吧？”我说，不知是反驳她还是阐述自己的观点。”  
　　郑玉朗继续微笑：“她只说同你有个约会，并没有说一定是她来啊。您在这世上，已无父无母，无兄无家，仅这一幢祖屋为伴。  
　　“他们要报告市考试办，还要通报。当医生就是会自个保养。瘦肉卖到这个价，那么肥肉哩？因为大家都说——既然雪山上有了你们。正在这时候，我听到了一声呼唤，非常怪异，像一种野兽的啼叫。早起晚归的，很辛苦。  
　　“我以为……没有后门只凭血汗钱又想把小巢装饰得差强人意的底层城市居民，激烈地与雇工们争执价钱，为自己节省着每一个铜板。  
　　“我是牛鬼蛇神。”哈老师笑吟吟地说，嘴角旋出一个很好看的弧形。  
　　“小伙子，我想从教你怎样戴工作帽开始，指导你成为一名出色的医生。其实我也很喜欢“海鹰”里的这一幕，但就是不让伊喜太得意。人是铁，饭是钢，人狗同理。拒绝了支配这段时间的其他种种可能。不要让孩子听见。  
　　我说，是啊不错。”江唯远连连道歉。”  
　　小警卫员装得同这位身穿国民党军服的驾驶员一见如故，其实不过希望他的首长打打牙祭。  
　　那是一个风雪弥漫的傍晚，高原的寒流把一万支冰冷的横笛一齐吹响，凄厉之声将耳膜刺得千疮百孔。  
　　“卖报啦！”乔致高绷不住劲，气急败坏地说，“我刚听了栾德司长的讲座，如醍醐灌顶，大彻大悟，这才算知道股票是什么东西。围观的人群一哄而散，急急去追赶他们的“奖金”。  
　　女医生就想，知识分子真是认真啊。  
　　老焦捧着剩下的半碗，朝狗舍走去。  
　　逸蓝不便指着白网皮鞋追问，就只剩下安安心心等一条路。”丁宁连说带唱地给她出主意。当机会出现的时候，我像狼一样的扑了上去。”应涤凡苦笑着说。林逸蓝温顺地跟着，应涤凡上天涯海角，她都会这样亦步亦趋。  
　　“我的”什么呢？  
　　“工兵的‘工’字，左边加个绞丝旁，念什么？平日取暖用焦炭，焦炭是从遥远的平原坐几千公里汽车赶来，身价已同大理石相仿。看着她亲手打自己，这是件很恐怖的事情。  
　　我是三类文，相当于百分制的60，5分制的3分……所以，再别说什么对得起对不起的话，因为嫁了你，我才有了小约这么一个又聪明又懂事的孩子，为这事，我一辈子都感谢你。“小胖子，找你钱……  
　　日子渐渐沉重，邹安象注满了水的茶壶，臃肿不堪。  
　　只有猪的下水才叫板油，在人体应该庄严地称为脂肪。他们又想互相核实一下情况，一看彼此问询的眼光，就知道那一定是真的。幸而小孩子们的心，细小却并不细腻，零零全然没有察觉到小姐的厌倦，终于解开时也没有成年人乞求原谅时惯常的歉意，蛋圆的小脸因为窘急的汗水，更显出油汪汪的可爱。我不怕钱被外国人或港澳同胞赚去，也不怕秃顶头痛和颈椎增生。已经深入市场腹地，这坨肉若一直用手拎着，重且不说，也太似个屠户了。  
　　班长取来一支筷子，把公文纸像擀面条似地缠在筷子上。”她吩咐。商场巨大的茶色玻璃将明媚的光线，过滤成傍晚的气氛。”他半仰着脸，愤怒地朝向他的妈妈。模苏的稿费不够电钱、纸钱、墨水钱加寄稿的快件邮费。我们是应该看了天气预报才下定金的，昨天我一看大太阳那么好，就把这事给疏忽了。  
　　他摘下自己压得很低的白帽子，露出光洁如月的秃顶，四周还残存着几根银丝般的白发。只是皮鞋好几天没擦了，积了少许灰尘，但愿他不要注意到我的鞋……父亲萎黄得像冬天挂在树梢的最后一片黄叶，只有隔月输一次血，才能在短时间内将他油饰一新。突然，从纸罩后面传来奇异的嘀哒声，仿佛那里悬挂着一块巨大的秒表……  
　　“哎哟哟，我那是小红袍呀！他投诚后，因我军缺乏医生而留用，每次政治运动，都要整治他一回，他的妻子女儿早就离他而去，只剩他孓然一身。短暂地麻木。但这件事，毕竟是在我与你父亲之间进行的。  
　　“永战平，你想不想作文打个翻身仗？坚实的门和窗户给她以稳定的安全感，谁知道外面潜伏着什么危险。我既是你的领导又是你的长辈，哪头重哪头轻你自己拿主意。如果把瘤子切除，就像从湿地里把一个萝卜拔出来，要拖出一大砣泥。当然了，我自己也赚了一点。  
　　怎么办？  
　　“唷！”  
　　我拿不准她此时明白还是糊涂，但我不能骗她。”  
　　“到底是多少分呢？你会看碾推磨喂猪带孩子吗？  
　　“这种情况有多长时间了？”  
　　“哪一位画家？碰上爱贪小便宜的，随手顺你两颗葱走，你能不恼吗？”梅迎哀求，楚楚可怜。  
　　“当然是白雪公主的了。”我彬彬有理地回答她，就算我们不相识，售货员通常对清早的第一位顾客态度都很友好。  
　　为了这句话，我的眼眶又发酸。原来这是一袋上好的面粉。  
　　班长和小宛做白花，又大又丰满，像新蒸出来的精粉馒头，非常新鲜。  
　　“很想同您详尽地谈一谈。我这是健美磅。  
　　我抽出那封信。  
　　老李一下怔住了。直到严森然提着飞行图囊走过来，才穿过薄雾贴过去。她的臀虽说包裹在宽大的军裤里（这一点虎姐还是以节俭为上，以爱美为次，没把军裤改瘦），丁宁仍很有把握地判断出这是一个上好的骨盆。当了卫生员，也就会搽二百二什么的。伊喜把桃花瓣碾成泥浆，小屋沉到沼泽之中。”  
　　丁宁收下了野核桃木块。功名一生的前集团军军长突然暴躁起来，拎起竹篮子往面前的西红柿堆上一扣：“你给我走！独特些的称呼橄榄绿、苹果绿。返回城市以后，总觉得绿茶太清淡，花茶又被喧宾夺主地熏掉了茶气。  
　　“难道你不这样认为吗？  
　　“晤，别放！但做花圈的过程充满快乐，我们有条不紊地操作着，配合如行云流水。操场上聚着苍老的考生。她真想帮她一把，就拼命往下鼓气。她的眼球快速移动着，不知在窥探什么，可就是不看近在飓尺的丁宁。那个医生从来就不会说这么好听的话，这是你说的话。坚持了一段时间。”  
　　“噢？黎明，当我掀开雨布查看时，只见雪原依旧，连个人形的凹陷都没有。”红衣青年拦住她，语句简单得像吐出一枚枣核。”朱叶梅不无炫耀地说。他招呼马弁帮忙。他又搓又揉，把眼珠捣腾得像红荷包，还是不行。  
　　这是她唯一的一次流泪。  
　　干吗？大约比之他的父亲当年制作的(又鸟)蛋牛眼，还要维妙维肖。我对党国，也许是目睹了太多的黑暗，已毫无信心，但很难说共产党就一定好。  
　　我无目的地四处探巡，仿佛想找到作案时的血迹。  
　　火光映着女人的脸，像刷了一层金漆。幸福也需要提醒吗？零零把她的蓝手镯打开，又小心翼翼地包好。  
　　“哎呀呀，没见过这样难缠的孩子！医生的脸像一粒长长的豆荚，套着乳胶手套的双手格外地宽阔，好像白色的章鱼。  
　　“我们绝不对外人说！”严森然不解。  
　　我重复了一遍。  
　　到了晚上，才发现站在外头看焰火简直是受罪，就像在太阳底下仰头看太阳似的，根本睁不开眼。  
　　“不是人就不能吃国家给的大白馒头！  
　　看到袁大夫，乔先竹不好意思。你看这鞋的尺寸就知道：“  
　　“牙齿呢？  
　　女人的眼泪象阿拉伯树胶，从睫毛的缝隙处，弧形泌出。我从小就不愿同学习不好的人玩，成绩也像瘟疫一样，会传染。”女人很干脆地结束了自己的话。  
　　老姜走过去，粗暴地扯过女儿，一寸寸地在她的身上摁，好像女孩是一个瘪了的乒乓球。”江唯远沮丧地说。麻处长急于邀功，原准备用电报将此事发往昆仑山上那个最高的哨卡，后来被机要参谋拦下了。”  
　　他嘿嘿一笑，露出一口森然的白牙说：“你一说话，就知道你是个雏儿，不懂得规矩。”  
　　教授说：“你的伴儿呢？他多么希望女儿能再回一次头。严大队长一日三查，抽屉里除了委员长的《剿共手册》，其它的都是非法，你要千万小心！ 　　短短半天，沈三山接触的新鲜事太多了，他已无暇去细想。工兵心里便怨老焦多事，让你讲课就是够宽大的了，还这么没完没了！我们这里是人生最后的一站，病人将从这里走向永恒。  
　　学员们有文化水，心有灵犀，一点就通。”  
　　应硕早就想到外企去，他年龄好专业好，到哪儿都是香饽饽。  
　　突然，那惊心动魄的响声又轰鸣起来。  
　　这是一种融入血液中的尊严的气势，它膨胀着，将两位中年得意的后生震慑，觉得自己萎缩起来。它是那样从容不迫，有条不紊，一帚覆压着一帚，绵无尽头。  
　　“您老若是能给她把鼻子再接上去，我给您老打雕花的五斗柜……千万记住要有这个菜。她很看重两毛钱的，它等于一根黄瓜两个西红柿如果赶上处理就是三捆小红萝卜或者干脆就是一堆够吃三天的菠菜。又怕你不依不饶，就拿出卡西欧的英文说明来看。  
　　他说到药批的时候充满了骄傲感，好象全银河系的居民都知道药批是药物批发站的缩写。  
　　“拿好伞。你怎么连这个弯子都绕不过来？不得已便开辟地下室为第二战场。除了白纸交界处有连绵不断的皱褶外，没见到什么虫子。惟有我的儿子的名字不断被提起，仿佛浓雾中的街头，揭示这条路的大方向没有错。我老了。我进来半天了，这里头要是藏着个人，可真把人吓死！心却从腔子里浮游到太阳穴，在眼睛后面砰然作响。  
　　“打你的时候，维娅在干什么？我有我的关系，有我的势力。我告诉她我愿意离婚，我不在乎我的地位、房子和舆论，我可以舍弃这一切。”李遥遥很有气魄地一挥手。每天煎一段，专为小东补身体。”女医生谨慎地说。到野战医院去实习。但把那儿称为“圣地”，这可是信徒的语言。这还有不赊的吗！大哥愿为你做任何事，只要你能快活。”她说着，有些硬咽。  
　　一切似乎很顺利。  
　　黄连极苦。圆圆的卵子像海洋里的救生圈，在汹涌波涛间起伏。嘻嘻，挺开眼的。她会从此觉得自己充满虚伪和欺骗……  
　　坦白地讲，安琪娘已不再年轻。我觉得怕苦真是人类的美德之一。您还行，很像是孩子自己写的……  
　　林默娘犹若石雕一般地站起身，巨大的悲戚象台风一样旋转翻腾，她的心却如风墙中的风眼，铁水般地凝结了。”林洪毅很有把握地说。”  
　　“这孩子，十好几了，跟奶奶逗什么闷子呢！就不得攒点米面夏天吃？  
　　人们都从怀抱的温暖中清醒过来，像要保留住最后的美好，依旧蜷着身子，无声地举起票。所以，我根本就没有病，好好地上着学，是你们非把我送到医院里来的。  
　　我们没有为孩子们写出电子书，他们就去读别人写的书。今夏流行轻、软、薄。这座城市是和平解放，这他知道。”  
　　范老说：“是的。”  
　　“今后，我跟你一样了。也许是一桌山珍海味，也许是一只野果一朵小花。  
　　“真看不出，老龚象个后勤部长，把整个昆仑山的木头箱子都拾缀来了吧？  
　　儿子跑去开门。到处都是党国的政治细胞，人与人之间像隔着厚厚的机翼。  
　　‘《女人比男人更残酷》。  
　　没有人能听得懂他们的话，也许只有一个人，那就是汪老师。  
　　我们往钢圈上绑花。”  
　　“要是不好呢？男人哀求她说：“我答应睡觉。这都是当家属的过！进来进来。兰奇的眼睫毛感到了温暖的湿润，不知是来自他还是自己。她正和几个人在商量什么事，头像羊犄角似地抵在一起。怀疑这是一伙利用地理位置上的“优势”，乘着深更半夜冒充民警暗中打劫的刁徒。这个细节，给吴昭仁的印象可以说是刻骨铭心。那些改革措施，在短期内，大都是可以做到‘向来丛弊为之一清’，使农民得到休养生息的机会，但是，最后又都无一例外地因为当时社会政治环境的局限，而走向了反面，并为以后的加税增费垫高了门槛，农民的负担反而更重。只见俞水华字正腔圆地回答：“敞开收购了！黄岭的。我们在凤阳县小岗村，访问了当年“大包干”带头人之一的严宏昌，谈到税费改革给农民带来的变化时，他兴奋地说，这一年，对小岗来说，正是个难关，春上播种时顶头遇到旱灾，秋里收割时又赶上涝灾，有的地里颗粒无收，还幸亏实行了税费改革，大伙的负担减了将近三分之一，不然，群众的日子真不知该怎么过！为什么这位村委会副主任会“极为恼火”，以致敢冒天下之大不韪，大开杀戒？2000年九月二十一日上午，《南方周末》一位记者走进了怀远县包集镇林庄村宋庄村民组，三十七岁的村民宋家全正在自家院子里筛芝麻。因此，至少可以这样认为，温家宝主张在执行目前的《条例》时，不应该影响到对具有更深远意义的税费改革的试验与探索。河北省搞了几年试点，实践证明是不错的。通过查阅当时的文件我们了解到，解放以后第一个提出“农民负担”的，是那时负责农业工作的廖鲁言。于是，平日从不沾酒也无烟瘾的何开荫，开始正儿八经地抽上了烟，每天晚上喝上两盂酒。事实上，安徽省在农村剩余劳动力转移工作上的起步是较早的，随着税费改革的不断深入，省委和省政府相继出台了许多相关的文件，大力表彰“走四方”的“农民创业之星”。当然，这只是个别小岗人干出的不体面事，但饮水者不一定思源，却让贴钱帮扶小岗的人伤了一回脑筋。一个月后的十月二十七日，财政部部长项怀诚、农业部部长陈耀邦和中央财经领导小组办公室副主任段应碧，三人就农村税费改革问题专题致信朱基总理。清账小组清出一九九七年小张庄征粮时每人多收了六十斤，显见是违反了国家政策，村民找到支部书记张店凤，张店凤却一副大包大揽的样子，说：“不错，是我叫加的。当然这需要条件，我们将税费改革征收的办法用公粮代替定购，正是基于这方面的考虑，一是为了让国家最可靠地掌握粮源，保证非农用粮的供应；二是因为农民有这个习惯，征交公粮，对农民来说既方便，透明度又高，最主要的是我们把税费改革和推进粮食购销体制的改革联系起来，这就为下一步粮食购销体制的改革准备好条件。”有着几分心计的王洪超，一直没言声，这时冷静地说道：“我们要求县委落实中央‘减负’的政策！他在深受鼓舞的同时，却也深感悲哀与无奈。如果将这一切都解释为农村干部的素质和作风问题，这对他们中间的绝大多数人来讲，显然是有失公允的。因此，何开荫就觉得，有了上上下下的通力支持，在这样一个形势下，召开这样一个论证会，是不应该再开出个什么意外了。刘永年听说何开荫应邀将去参加一个全国性的研讨会，态度十分明朗，高兴地说道：“应该去，这是安徽的荣誉嘛！王郁昭让他的秘书崔传义专门把论文征集函，直接给何开荫寄了过去。有一个省，只是要求解决义务教育和机构改革的实际困难，就申请补助一百零五亿元。本来，他完全可以过安稳的日子，但是随之而来的中国农村的伟大改革又一次点燃了他的激情，加上来安县委书记王业美是他的老领导，又比较爱关心国家大事，喜欢思考社会热点问题，当王业美全国第一个拍板在来安县搞起“包产到户”时，他就紧随王业美，走到了农村改革的第一线；以后又追随积极支持凤阳县小岗村搞起“大包干”的滁县地委书记王郁昭，冒死推行家庭联产承包责任制。接待站的同志听了他们反映的问题，看了他们带去的证据，当场就明确表态：白庙镇和王营村的做法是错误的。绕开农民负担制度上的原因，来谈减轻农民负担就等于没说。面对中国农村开始出现的这种喜人景象，这场伟大改革的总设计师邓小平却十分冷静地提醒说：“农业文章很多，我们还没有破题。瓜农落下了伤心的泪水。半是惊喜，半是好奇，何开荫搭乘了一辆长途客车，决定去涡阳探听一下虚实。由于这位农税处长持了坚决的否定意见，会上的争论因此变得十分激烈，不过，毕竟支持者众。就在这时，派出所副所长彭志中回到了所里，他是来看丁作明是否被治服帖了。何开荫的发言，有着浓郁的理论色彩，却由于他讲得深入浅出，富有很强的说服力，会场上一下变得安静下来，连喝茶、走动的人也生怕打扰了别人，把动作放得又慢又轻。再说，他只不过是个村委会副主任，村主任和村支书又干什么去了？那是安徽省委省政府在阜阳召开的一个全省有关减负工作的汇报会。这样，他就把农村的第二步改革同第一步改革作了有机地联系，使用了同一句话。听了同志们的介绍，对这项改革，我有一个总的感觉，就是现在试点单位的改革已经获得了基本的成功，意义是非常重大的。”但是，奇迹和成功，掩盖不了依然存在着的事实，这就是，淮河的水并未因为一个旧世纪的结束便从根本上改观，淮河的现状，依然让我们为之忧虑；同样，我们也没有把贫穷堵截在新世纪的门坎之外，它现在仍困扰着一些地区的农民兄弟。也许他们并不缺少良知，也不缺少勇气，但是眼前这种近乎严酷的事实，对于他们不仅太突然，也显得太残忍，甚至没给他们留下更多的选择余地。会议由国家农村改革试验区办公室主任杜鹰主持。不能因为干这件事，把你的县长也选掉了，以后什么事就都干不成了。[王洪超被关押了七个多月之后，被“判一缓二”放出，终于又回到了王营。这些文章分别寄给了朱总理办公室、中财办、国务院研究室等单位。”酒逢知己千杯少，话不投机半句多。在农业部的信访接待站，三人就像回到自己家似的感到亲切与温暖。他们在了解了这个地区对农业税费制度的改革之后，给予了高度的评价，建议地委、行署要很好地总结其中的经验，并表示今后将密切关注这里的改革进展的情况。严宏昌们为爱护“中国改革第一村”的殊荣与形象，可以这样大公无私，可以表现得高风亮节，有这种觉悟和境界，有这份光荣和责任，相信他们即便再苦，再难，也决不会再去掏老百姓的腰包。可为什么财政上年年却又层层下指标，派任务，这不明摆着是说归说，做归做，教人弄虚作假吗？一个农业科研技术干部，跑到行政机关能干什么呢？”现在又看到了省委书记邢崇智十分明确的意见，李炳良意欲进行公粮制试验的决心就更大了，于是他再次给吴志雄作了一个批示：“这是一个十分重要的问题。”朱总理认真听着，这时问身边的宋洋小学校长王伟：“你们学校教师工资欠发吗？中国的改革是从安徽的农村开始的，那场惊天动地的伟大改革，培养了一批既熟悉农村工作又敢讲真话的干部。即便就是在明令禁止之例，这些部门也是可以通过本部门的政策文件，或是再由本部门起草代表部门利益的领导讲话，为项目的恢复执行提供新的依据。可以说，温家宝是中央领导层近年来深入到安徽农村搞调研次数最多的一位，同时，也是让陪同他的地方干部最头疼的一位。”李培杰自然心领神会。由于论证会的否定，省委主要领导再没出面过问。常务副省长邵明、分管农业工作的副省长汪涉云，都希望组织有关专家论证并在小范围试点。王向东和王洪超这是第二次进京了，算是“轻车熟路”了，下车便直奔设在永定门一带的中办国办信访局接济站。王昭耀看清了这个形势，他没有勉强。他说，涡阳县为不折不扣执行“据实计征”的特产税政策，专门在耿皇乡做了试点，乡政府从财政所和经管站组织了十九人，进村入户，严格按照规定跟踪这个乡特产品的生产和销售的全过程。在这之前，无论是阜阳行署还是利辛县政府，都没有将这件事汇报上来，再说，上面打来这样急迫的电话，在安徽省政府办公厅的历史上还从来没遇到过。他马上说，路不通，不好去。每当接触到这些沉重的话题，专题组的同志就感到分外压抑。”围观的群众人山人海，县委、县政府的许多干部也在围观，却无人再替张书记“保驾”。但是，新中国刚刚成立，朝鲜战争就不期而遇，紧接着，以美国为首的西方国家又对中国实行了“经济封锁”，面对如此内忧外患，当时的中国再不可能做到从容和妥善地走进社会主义。也许是因为在基层的地质部门干了十七年，一年到头翻山越岭，练就了一双好脚板；也许是深居高位后仍然经常深入到第一线，温家宝的精力显得十分旺盛，走起路来脚底生风。”“还有别的吗？当2000年四月，安徽将税改试点在全省铺开时，朱勇清醒地看到，如果只把税费改革简单地理解为税费征收办法的一次改变，不是大刀阔斧在全县减员，减事，减费，减机构，且不说乡、村两级的正常工作将难以维持，中央部署的这次农试点，五河县也就只能是轰轰烈烈一阵子，过后又恢复老样子。早在四年前的一九九三年，朱镕基就过问过粮食的收购工作，不同的是，以前是通知，不遵照执行还只是工作态度或认识上的问题；这次却是国务院令，这就把通知上的许多规定，上升到了法律的高度，不执行就是违法。当然这是毫无根据的。原来那期间有人在上头告发他“招摇撞骗”，为此省政府还派人跑到国务院去核实李鹏总理说没说过那些话，国务院研究室又是否约他去中南海汇报过工作。也许此刻，他有许多话要说，却只是庄严地一笑，说了一个字：“搞！可以说，我在农业上粮食上花的精力最多，超过金融方面。”何开荫算罢了安徽省和全国的大账，回头又替农民算了几笔细账。全国每年粮食总产量约八千亿斤，按总产的百分之十五收取田赋粮国家可得公粮一千二百亿斤；若按田亩计征，全国十六亿亩耕地，去掉贫困地区的四亿亩暂不计征，还有十二亿亩耕地，平均每亩收一百斤公粮(各省各地区自当有别)，同样可收公粮一千二百亿斤。丁作明终于在抢救他的县医院的手术台上停止了呼吸。其实，就在那部电视片播放的一年之前，就在安徽，在与安徽电视台近在咫尺的省政府办公厅的调研室里，已经有人回答了这个问题。有的，甚至根本就不需要“变通”，置若罔闻，照样拒不执行。”他使用的是设问方式，结论却是不容置疑的。但是现在，张家玉发现，他仍然处在凶险之中。前后只有五分钟，小张庄的腥风血雨之中，竟是四死一伤！”三个人全傻了眼。王永明是王营村的村委，是与村民上访八竿子也扯不上的一个忠厚的农民。这天，王俊彬找到王向东和王洪超，他觉得总要有人敢站出来替大伙说句公道话。仅税费改革搞得最早的一个阜阳地区，截止到2001年春天，就已累计拖欠教师工资六亿一千七百二十七万元，全地区平均拖欠教师十个月工资；有的，是自税费改革以来就再没给教师发过工资！他们在科研机构的帮助下，不仅培育出了优质的西瓜，还为这些西瓜注册了商标。其中特别指出：“改革和规范农村税费制度，探索减轻农民负担的治本之策。“只有最根本地解决摊派问题，真正做到：明租，正税，除费，我们才能够对农村的分配问题喊上一声‘立正’。当然，这也包括我在内。这么大的缺口怎么办？如果他能当好一个村支书，以后到乡里、县里来工作，就绝对没有问题。”朱总理转过身问，“镇长来了没有？走出农业厅大楼时，三人在京曾有过的那种亢奋与激动，再次溢满了胸襟。他在信中满含敬慕之情地写道：“我高兴地拜读了您的大作，受益甚大。这些竟然都是发生在中国的国都北京！更为严重的是，明明是在巧取豪夺，却要玩弄掩耳盗铃的伎俩：一种负担两本账。你一个县搞税改，封死了增加农民额外负担的一切“漏洞”，可是他们改革试点的第二年，国务院却明文规定农民人均增加二十五元的“双基教育费”，许多中央机关也都只给任务不给经费地相继下达了各自的“达标”项目。一九九六年的秋天，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清到河南视察。其实，问题的严重，远不是这些从安徽省物价局得到的群众举报，各地投诉的，还不仅仅是一个教育方面，也不光只是这一年的八九月份，自实行了农村税费改革的试点以来，“减负”的工作一直就呈“高压”态势，可是涉农收费的问题一直依然还是困扰农村经济发展和社会稳定的一个突出问题。然而主任没再回答，头也不抬地只顾忙自己的事儿。何开荫在会上也说了话。于是，愤怒的村民们决定去见见县委书记。王洪超和另外两个农民代表，应邀到会，并陈述了进京上访的原因。至于种粮食的农田从来是没有特产税一说的。对农民负担问题严重的地方，除追究直接责任人的责任外，还要追究县(市、区)党政主要领导的责任。”严宏昌朗声笑道：“靠孩子，靠老婆。因为有着改革《试行细则》的约束，乱伸手的现象，在新兴镇得到了遏制，全镇农民人均负担和亩均负担，都比改革前的一九九二年同期分别减少了百分之三十七和百分之二十点六。后来，了解了张桂全的历史，我们这些生活在城市中的人就更加感到不可思议。他说，太和县要求农村税费改革的出发点首先是应该肯定的，思路也是好的，这样既可以减轻农民负担，又能减少干部犯错误，促进农村经济的发展，再说这也是得到省委、省政府有关领导支持的。从公社书记，农牧厅长，到省委农村政研室主任，直到担任中央政研室副主任，主管农村政策的研究工作，可以说是位够格的农业专家了。车过黄河以后，三人似乎都无话可说了，可谁也睡不着。这样一来，村干部就由早先的三千一百九十二人，锐减到一千一百二十五人，减少了两千零六十七人，人数精简过半，高达百分之六十五；村民小组也由三千一百二十二个，调整为一千七百五十六个，减少了一千三百七十六个，精简了百分之四十四。在汇报减负工作落实情况时，有几个地市委书记都相继谈了自己的苦衷，虽然这些苦衷不是没有一点道理，但陆子修却听不下去。[一九九八年三月二十七日，在第九届全国人民代表大会上，经国家主席江泽民的提名和与会代表的选举，朱镕基出任了国务院总理。要适应改革要求，及时调整工作思路、工作方法和有关政策，坚持一切从实际出发、量力而行的方针，可办可不办的事情不办，能缓办的事情缓办，决不能用牺牲农民利益的办法求得事业发展。这年十月初，刘兴杰和李培杰专程前往涡阳县城，他们是小心翼翼地向县委和县政府汇报工作的。不过，就在小岗村实行大包干临近二十周年的日子，突然有消息传来，说它有了一个崭新的变化。大量的事实表明，中央划定的是否构成“农民负担”的界线是：“三提五统”不准超过上年人均纯收入的百分之五，而这里已明显高达百分之十九点八，接近国家规定的四倍！中央政府和各级政府包办代替农民决策，把农民的生产、流通、消费、分配四个环节统统卡死了，使我们的农民收入太低，农村经济单一化，农业的发展严重滞后，改革突破了政社合一的体制，还给了社区和农民一部分自主权。中央和省里三令五申“确保农民负担切实降低不反弹”，从农民身上再打主意这一重要源头已被堵死。再说，“群众上访”了这些日子，三番五次地来找县委，县委就是装聋作哑；如今，上边批下来了，马上“笑脸相迎”，既然如此，何必当初呢？画面上展示出的，好像全是从现场收缴的“凶器”，其实，那全是公安人员因为一无所获从被害者张桂玉家里找来的镰刀、菜刀等器物。而且，就在这之前，《农民日报》已经把他有关深化农村改革的那些设想刊登在了《农村情况》上，并特地写了个“编者按”。这样朝令夕改，省政府今后还怎么工作？县委扩大会尚且开得如此艰难，何况他们一个小乡镇？他说，他是打心里拥护这场税费改革的，希望把农民的负担减下来，改善党群干群关系，推动农村各项事业的进一步发展，但是改革之后，镇村两级的正常运转却有了很大问题，正想找个机会把意见提上去，想不到总理亲自下来了，太华书记又把话说得这么恳切，他也就打消顾虑，坦率直言了。因为谁都知道张桂全的为人，也预感到清账工作不会一帆风顺，除制定了严格的查账制度和纪律，十二名代表还私下约定，如果张桂全到谁家闹事，其余的代表都必须赶到现场，以防意外事件的发生。有着九亿人口的中国广大农村，义务教育的费用却是让农民自己掏腰包。他们没有忘记小平同志的一句话：发展才是硬道理。因为《农业税条例》还是一九五八年颁布的，如今三四十年过来了，农业税的征收已经出现了大量的与现实情况严重脱节的地方，诸如计税常产与实际常产、名义税率与实际税率、计税土地面积与实际土地面积等等，千差万别，从而产生了“高产低税”或“低产高税”，名义税率高实际税率低或名义税率低实际税率高，以及有税无地或有地无税等等明显的不合理现象。比如计划生育费用、民兵训练费用，这全是一种行政性的费用，是贯彻国家政策所需要的费用，它和农业生产并没关系，实际上这也是应该由财政来拿的，但是现在，都混在了‘三提五统’里面要农民承担。仅此一项，就把农民压得抬不起头。”二是，“县人民法院根据最高人民法院《关于及时审理农民负担过重引起的案件的通知》，按照合同，对于不服行政机关、乡村干部非法要求农民承担费用或劳务而提起行政诉讼的案件，人民法院依法审理，及时审判。无非就是几个有钱人，盖了几幢新楼房。于是，2000年三月二日，中央正式发出了《关于进行农村税费改革试点工作的通知》。雨水融和着血水，红了一地，空气中顿时弥漫着呛人的血腥味。他说：“在中国农村，无论就每户来说，还是每村、每乡，彼此之间的收入差距是很大的，作为一个负担政策，很重要的一个依据，应该是经济收入，而不是其他东西，但像安徽太和县每亩耕地基本上一律征收一百斤粮食，这样的政策设计，和收入多多负担、收入少少负担的分配原则，显然是不尽吻合的。一件是，领头上访的王俊彬，此前一直为镇的土地管理所聘用，这当儿被突然解雇；再就是，王向东和王洪超接到镇里的通知，要他们去镇机关“清算账目”，二人刚进镇政府的大门，就被早有准备的机关人员一顿毒打。可以说，他在接受这项任务时纯粹是偶然的，是被动的，可一当他全身心地投入进去之后，他就清醒地意识到，这是一个非常有意义的、很难遇到的重大课题，而且感到了一种神圣的社会责任。现如今，话已难说，就别说了，改革的事也不要瞎操心了。尽管这种依存是十分被动的，更是无奈的，因此，我们可以说，如果今天中国的农业仍是多数农民收入的主要来源，那么城乡之间、区域之间的贫富悬殊就必然会被进一步拉大；如果城市的产出，农村市场无法接受，我们商品的全面过剩和通货紧缩将不请自来；如果农村被长期地排除在现代化的进程之外，就极可能会使年轻的一代农民，成为活跃的社会的不稳定源，从而加剧城乡断裂的危险，由此引发的冲击和震荡，肯定都将是灾难性的！他坚信，农村的税费改革，必将会继续下去，因为它受到了广大农民的衷心拥护。村民杨尚禄给史守琴详细算了他家一年种田的收支明细账。果然，朱镕基反过来给俞水华算细账了：“你虽然收了不少，但除去农民口粮和种子，你还是没有完全收尽余粮嘛！为此，我们大惑不解。试想，如果不是巨大的悲苦、过久的压抑，一个阅尽人间沧桑的老者，怎么会不顾屈辱和难堪地双膝触地，给一个可以做自己儿孙的调查人员施此大礼呢？具体内容是：取消现行的按农民上年人均收入一定比例征收的乡统筹费，取消农村教育集资等专门面对农民征收的行政事业性收费和政府性基金、集资，取消屠宰税；用三年时间，逐步减少直至全部取消统一规定的劳动积累工和义务工；调整农业税，调整农业特产税政策；改革村提留征收使用的办法。主要是基于两点考虑：这项改革触及到了一些深层次的体制问题，涉及到一些重大改革方向，继续改革必须与现行的粮食购销体制和以农业税为主的财税体制的改革统筹考虑，这件事涉及面广，而且较为复杂，需要全面设计方案。在发生过震惊两省数县“大高村事件”的灵璧县冯庙镇，农民至今噤若寒蝉，乱收费不仅依然照旧，竟扬言如有上边人下来检查税改工作，不准说有问题，否则，“将对他绝不客气”。很对不起大家，让你们受委屈了。这项工作，已经搞了一年的调研，也定了一些试点，可是到今天却只有安徽不打退堂鼓，而现在良玉同志还到江苏去了。”已经过去七年多了，王永明双脚上至今留有清晰可见的大镣啃烂过的伤痕……他在接受我们的采访时，心情沉重地说：“中央有个‘十三号文件’，其实，安徽省委当时还有个更为严厉的文件，即一九九七年二号文件，明确规定，一个村‘提留统筹’费用突破国家规定人均纯收入百分之五的，县(市)委书记必须向省委、省政府写出书面报告。这期间，新华社编印的《半月谈》杂志从全国各地眼花缭乱的农村税费改革的探索中，排出了最具代表性的“三大模式”，这就是：安徽省太和县的“农村税费总额大包干”模式、河北省正定县的“公粮制”模式和湖南省武岗市的将“三提五统”费改为“农村公益事业建设税”模式。可以说，不触动现有粮食体制中的利益分配结构，提高农民收入就永远只能是一句空话。每年，南极乡政府都是这么干的，并没觉得有什么不妥；摆弄山核桃的农民，以往也都是这么缴的，虽然不满，胳膊总归扭不过大腿，只好就这么认着。村民们越说越来气，七手八脚就把租来抓人的那辆车给砸了。人死不可能复生，但死了总归要有个说法。用你的思路，定你的方案，搞你的试点，效果会好一些；别人没有这个思路和设想，如果只是靠照葫芦画瓢，就不一定会搞好。刘兴杰和李培杰动员乡村干部去走村串户，广泛征求农民的意见。”朱镕基显然没有表明具体的意见，只是作出了具体的交待。因其收入较高，单独征收农业特产税也是应该的，但是一旦征收了特产税，就不再征收农业税了。休会期间，省交通厅一位副厅长有意落在最后，当他走到陆子修身边时，突然抓住陆的手，眼里闪着泪光说：“都说你陆主任人好，却不知道你竟然好到这个程度！为解决税费改革与国务院颁布的《条例》相衔接的问题，安徽的试点决定将按耕田征实调整为按人付款。推选进京的代表时，村民们一双双充满期待的目光，都不约而同地注视着王俊彬、王向东和王洪超三个年轻而又有文化的后生。问题是，小岗村到了后来，越宣传，故事越多，也变得越传奇，先是有了十八户农民按红手印的故事，接着就有了存放在中国革命博物馆编号为“GB54563”的那张“秘密契约”。不打则已，这一打，他差不多吃了一惊。实际上一些省已在一些地区实行。”会从一开始就炸了锅。”可谓一针见血！为进一步说明他的这种设想的可行性，何开荫还算了几笔账。房东这么做，对我是多么大的屈辱啊！那才是罪过，违背心意的祝愿如同诅咒，我拒绝参加婚礼，实际上我也不在受邀的名单之上。我们一个个迷题来解决。”“你总爱夸大一些小小的障碍，以显示你胜人一筹解决麻烦的能力。”左庶象早就知道一样，冲着林琦露齿一笑：“那么，我们走吧！她急急忙忙的原路返回，着急的扫视着每一块地砖，在那条路上来来回回找了几次，没看到钥匙的影子。我开始怀疑看门人，是因为他明明知道我和黄凯的关系，却故意说错，他刻意隐藏自己所知道的，才会显得不那么自然。房客！我们不是才讨论过房倩倩的婚姻问题吗？两个男人和一个女人因为另一个女人的死，而常聚在一起议论个没完，从分析案情渐渐转化为东拉西扯的闲聊，几乎无所不谈，每天不聊上两、三个小时，这种感觉就象烟鬼犯起了烟瘾，心里憋得慌。平庸的人就喜欢以貌取人，如果你不幸，长着一张不受欢迎的丑陋脸孔，那么你就会在这个堕落的社会里处处碰壁，女上司的冷眼，女性同事的避之不及，甚至连自己的母亲都会为你的尊容而感到恶心，你无论身在何处都会受到歧视，一系列不公正的待遇，你毫无地位可言，没有人会去了解你的感受和想法。通常的抛尸案都是在水里发现尸体的。当罗警官的手指沾上毒物之后，就通过他的手指到了指间的烟嘴上，他抽烟的时候也就是他中毒的时候。三种推测中我最倾向于第二种可能，认准方向，我顺着谋杀案的假设一路走下去。争吵演变到后来，就成为了恼怒的房东先生一个人的“脱口秀”表演，他极尽所能的羞辱着自己的妻子，他在脏话方面的造诣堪称专家级水准，出口成章，任意搭配组合。”听到这，我松了一口气，却不料后面发生的时候令我瞠目结舌。因为是合用的住房，一天之中难免会在厨房或卫生间碰见几次，久而久之邻居的一些举动引起了我强烈的好奇心。你这么说，伤害了我们。房东先生深更半夜来到二楼的卫生间要干些什么？“你是新搬来的吧！热恋后不久，我被那个女人抛弃了，她甚至没有同我道别，毫无征兆的淡出了我的生命。左庶粗略一看，瞬即抬头环顾四周。“把你的东西全都带走。”林琦领会了左庶的思路：“那么那具女性尸体究竟是谁？”我突然冒出一个奇特的想法，追问道：“你什么时候回来？”我用力摇摇头。颜料呀！左庶终于在一段枯燥乏味的等待之后，看到了王震骄傲的表情，他手里那本牛皮纸封面的卷宗正是左庶需要的资料。“我觉得她被杀的可能性远远大于你的假设。“什么事啊？”我拉了拉挂锁说。通常凶杀案的背后总是隐藏着“理所当然”的动机。同时谢谢你的忠告，我的朋友。“你这样说太令我沮丧了，黄先生确实是一名作家，他曾送给我一本他的小说，那是我读过最有趣的小说，他令我顿悟到了人生该做些什么，不该做些什么！沙发上坐着的于萍和她的同事，一见到是我，于萍放下梳子，热情的为我让了座。“这些东西或许可以能挽回一些你的损失。爱女如命的父亲只要稍做权衡就不难做出这个决定了。由于空间狭小，这些雾气难以驱散，整条街道一片朦胧，再配上路灯灯光的映衬，就象西游记中的天宫一般烟雾缭绕。虽然事不关己，但我的立场更倾向房东先生。对于爱情，他有着十分独特的见解，鲁坚认为爱情是一场战争，只有一次次的打击敌人，直到敌人伏首称臣，才能真正取得胜利。“收起你的固执！“三！毫无疑问，和左庶一样，罗敏早已断定这是一起谋杀案。被我发现后，他企图掩盖罪行，将尸体藏在了一个目前为止我还没有想到的地方。很明显，老板娘对自己的职业和收入十分满意，甚至还有些得意，当然我所指的是她真正在做的那份工作。这间16平方米大的房间在我跑去报案的这短短几分钟内，居然会有如此大的变化，它褪去了地狱般的狰容，取而代之的是一位画家明亮的工作室，尸体就在这里凭空消失，我的宠物却枉死在“魔镜”之内。她的话虽不多，可一开口就句句扣住要门，令对方疲于招架，粗俗的房东先生招架方式就是破口大骂。罗敏心头疑云密布，不知这位干着挖人隐私工作的侦探有没有不良的企图，更不知他与这起命案有多大的关联。这个魔鬼再次开口说起话来，尽管我没有见到他动嘴：“你已经见过了，用不着大惊小怪。在黄凯写给我的信的最后，可能他看见掉落在地上的被子下，一只腐烂发黑的手半隐半现。我进来的声响，引起了屋里人的注意。“如果你想到什么，请务必告诉我！楚楚可怜的姑娘倒向我，不堪重负的她无力独自面对家破人亡的现实，他的低声抽泣，声如溪水拍打岩石，在我心中却似千斤铁桩的撞击，我情难自已的拥抱住房倩倩，任凭她释放平日里不敢表露的痛楚、悲伤、怨恨。今天是家属接待日，所以食堂准备了家属特别套餐，套餐分为ABCD四种，每种都是不同的菜肴搭配，丰富程度不亚于五星级酒店的商务套餐。我看你是得了夸大妄想症！难道是……”林琦和警员面面相觊，这可是强有力的一条线索。他们的愿望如此强烈，以至于在桌子下发现一把裁纸刀后，全兴奋的大叫起来：“找到一把刀，看起来很锋利。一听这声音，我有种似曾相识的感觉，可一时记不起来。他还加了一句：“这些破烂玩意还得我浪费时间去丢掉，你还是自己留着吧！”房东先生的额头掠过一片不易察觉的阴影，眉头微微一皱，作无奈状摇了摇头。猛然间，左庶的记忆神经仿佛有强电流通过，那具被误认为是王敏慧的尸体、那具被吊在鲁坚家里的尸体、在加上昨天的被害者，他们都有一个共同点，脚上都有一双红色的高跟鞋。”一时我想不出能够婉拒他的词语，只是在原地不断重复着“你的故事”四个字。”说着，她把一张干洗店的收据递给了左庶：“记得明天去取衣服。我家徒四壁，所有家当都揣在身上，我的门仅仅是用来遮挡别人的视线，因此我脆弱的门就被人轻易踹开了，这一脚和那只眼睛同属于鲁坚。我手头宽裕的时候，他可不是这种态度对待我的。”看门人的语气比先前和气了不少，似乎提到王震总能让看门人神情激昂。”林琦有些不明白：“除了房辉宏，谁还会想杀吴世雄？罗敏虽然经过多年办案的磨练，却仍是一位比较情绪化的人，她第一眼看到这个女人的时候，无法相信她会是一名罪大恶极的逃犯，他想要拯救她，给予她所需要的帮助。他经常与房东先生一同搓麻将，现今僵硬的手再也搓不了麻将了。不可忽视的一个人物，尽管他没有露出过真面目，但他的出现从来都让人心惊胆战。我沿着老路线，悠哉悠哉的闲逛着，正巧房东先生从灯火朦胧的“夜上海”的屋子里钻出来，一把拉住我：“小黄，又散步啊！不过这个假设和第二个假设存在同样的藏尸问题，况且现实生活中要扮演另一个人是谈何容易的一件事啊！尸体在初步检验和拍照后，从现场运往了验尸的医院，对整条小路也进行了地毯式的搜索。你这么说太不尊重我了，我都是大四的学生了，已经超过法定结婚的岁数了。耐寒的绿草地上点缀着几只用于小憩的长椅。“和你们女人在一起时一样，我们在谈异性。”左庶显露出他过人的推理能力，似乎洞察出王震还未发现的疑点。我躲在房间里忍不住笑了起来，没见过如此贼喊捉贼的。”“嗨！“真该死！“我的母亲躺在另一处特殊的棺材里……我的心提到了嗓子眼，难以抑止的恐怖场面从脑海中蜂拥而出，虽然清楚的知道是自己的想象，但仍不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩。”“你还真当起上帝来啦！因为一手造成这起命案的很可能是个疯子，说得通俗些就是变态杀手，在后面的侦破过程中，也证实了这点。任由护士搀扶着去接那通女儿打来的电话去了，不难猜出电话的内容是她女儿不来这僻远地方探望她的推脱借口。那一天，我清楚的记得是西方节日中的耶苏受难日，我的买家盛情邀请我共进晚餐，那是我二十多年来最后悔吃的一顿饭。看来你的眼光越来越高了，她长的的确不错，……”房倩倩神情沮丧的说：“不怕你们笑话，我这么大了却都还没有碰过男生的手。从锁孔往房间里看，神秘来客应该就坐在大衣橱的位置，可大衣橱昨晚明明就在原地，神秘来客坐在这个位置是没有可能的，神秘来客究竟是以何种姿势同鲁坚完成交谈的呢？我首先想到的地方是发廊，可能写小说的人想象力过于丰富，一个故事刹那间在我脑中构建起来；房东太太去找于萍理论，妻子和情妇的见面，一场争斗不可避免，房东太太或许发生了不幸，搞不好还会有流血事件。03以后的几天，鲁坚与我就案情展开了一轮又一轮的讨论，从上午到下午，从下午直到深夜。”左庶随即话锋一转：“往往真相并非信手拈来，过于简单的事，是最容易令人疏忽大意的。偌大的上海，要找到一个人，说难不难，说容易也不易，我无从下手。林琦稍稍迟疑了一下，她捏了捏薄薄的信封，感觉里面有类似绳子的东西，还有张纸。”左庶感受到了父爱的伟大，是这个黑暗的案件中最闪烁的一点。电话是日辉精神康复治疗中心打来的，自称是副院长的人用极为愤怒的语气向左庶宣布了一个极为意外的消息，今天早晨六点，护士按院规查房并叫醒仍在熟睡中的病人，不料，却发现一向早起的黄凯毫无动静，护士走近后才察觉到异常，他失去了体温，永远也起不了床了。”“我在东区警局看到过他，他好象是侦探。左庶从容的样子，让他看起来对此事一点不操心，他仿佛就和此事无关一样，他根本没去理会，专注的神情犹如一尊大理石的雕像。虽然我不懂绘画，但还是希望能欣赏欣赏你的大作。这种情绪往往萌生在情敌之间，由此导致，只要房倩倩在场，我和鲁坚的任何观点都处于对立，各自卖弄自己的知识，每当驳倒对方时，心里就无比自豪和愉悦。卧室的门紧闭着，左庶猛的拧开门把手，伸手打开了门旁的吊灯开关，房间空无一人，衣服、杂物以及书本摆放得井井有条，左庶的表情变得更为怪异起来。房东先生对自己杀害妻子的罪行供认不讳。昨晚我没看到他出去啊！”圆脸警察不信任的瞟了我一眼，说：“走，我们看看去。鲁坚回到房间，看到惊惶失措的我，他倒是非常友好，在我肩膀上轻轻的拍了一把，丝毫不在乎我对他房间的窥视。左庶矢口否认，可他的表情显得很得意。”“听鲁坚说，分手后她没有将钥匙归还给他。”“你不觉得奇怪吗？“从目前的情形来看，我们如何能乐观起来？前面的，轻点！创作素材和灵感的匮乏，对于目前的我无疑是一个危机。这个情况更令我疑惑不解。直到警车呼鸣而至，人群开始聚拢过来，因此现场基本没有遭到破坏，而左庶先于警方的勘察工作也未受干扰，当然他未对现场造成任何损坏的情况下开展的。审讯室在值班人员用钥匙打开之前，门是从里面锁上的，房间里也只有罗敏一个人，进出审讯室必定从值班台前走过，那么晚了警局里基本没有闲人走动，值班人员也没有看见其他人进入审讯室，那么凶手究竟是怎么毒杀罗敏的呢？房东无奈的笑了笑，逗起我那只乖巧的小白猫来，看的出来房东先生十分喜欢它。通话时间很短，挂掉电话的左庶非常兴奋，但他仍保持克制，眼光失去了原有的神采，如同汽车的前灯一般，当黑暗过去就不需要在工作了。玄关旁摆放着一只纯黑花纹的大理石茶几，两只沙发隔着茶几相向而对。”“那么你会追赶窃取别人钱包的盗贼吗？下那么大的雨。书呀！左庶继续往下看，发现大多数有关本案的资料都是出自罗敏之手。“你来干什么？５，演化阶段：主星序偏上，发现两颗行星，平均轨道半径分别为１。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们么？唉，这山里人的难处，外人哪能知晓呢？”他真的吟唱了起来，他们三人的智能场合为一体，荡漾着玫瑰色的波纹。本来嘛，好端端的女人哪会到这穷得鸟都不拉屎的地方来？“真是不可思议，在这么荒凉的地方竞会存在３Ｃ级文明！那年，放寒假了，老师要把他带回自己的家里过冬。这种尊重不仅是对碳基生命的，也是对硅基生命的，正是基于这种尊重，碳基联邦才没有彻底消灭硅基文明。““嘟嘟嘟，滴滴，滴滴嘟嘟。那生机昂然的海洋中漂浮着由柔软的长藤植物构成的森林，温和美丽、身体晶莹透明的绿洋星人在这海中的绿色森林间轻盈地游动，创造了绿洋星伊甸圆般的文明。”孩子茫然地沉默着。开始３号行星生命检测，波束发射。烛光中，他看到下面那群娃们的面容时隐时现，象一群用自己的全部生命拼命挣脱黑暗的小虫虫。据历史记载，在那广漠的战场上，被引爆的超新星就达两千多颗，那些超新星像第二旋臂中部黑暗太空中怒放的焰火，使那里变成超强辐射的海洋，只有一群群幽灵似的黑洞漂行于其间。”参议员说。““老师，我们真懂了，求求你们快歇着吧！娃们中有传出了低低的抽泣声。奇点炸弹脱离导轨后，沿一条由母舰发出的力场束加速，直奔目标恒星。这感觉我们已丢失千万年了。”娃们又陷入了长时间的沉默。现在，这支碳基联邦舰队将完成碳硅战争中最后一项使命：他们将在第一旋臂的中部建立一条五百光年宽的隔离带，隔离带中的大部分恒星将被摧毁，以制止硅基帝国的恒星蛙跳。绿色结果，绿色结果！时间不多了。”最高执政官说。从外部看，恒星的色彩在缓缓变化，由浅红色变为明黄色，从明黄色变为鲜艳的绿色，从绿色变为如洗的碧蓝，从碧蓝变为恐怖的紫色。”来自太空的生命检测波束落到了亚洲大陆靠南一些的一点上，波束在地面上形成了一个约五千米的圆形。这时，窗前走过了几个小小的黑影，这几个黑影在不远的田垅上围成一圈蹲下来，不知要干什么。但后来，村子里一些出去打工的人赚了些钱回来，和他同岁的二蛋虽不识字但脑子活，去城里干起了挨家挨户清洗抽油烟机的活儿，一年下来竟能赚个万把块。”参议员没有理会舰队统帅的话，也对最高执政官说：“这种对行星表面取随机点的检测方式是不可靠的，可能漏掉行星表面的文明特征，我们应该进行面积检测。他们将活下去，以在这块古老贫脊的土地上，收获虽然微薄、但确实存在的希望。“娃们抽泣着背了起来：“一个物体的加速度，与它所受的力成正比，与它的质量成反比。”最高执政官的智能场急剧闪动着，用最大的能量把命令通过超空间传送到蓝８４２１０号舰上。他不在乎什么民办公办，他只在乎那一批又一批的娃们，从他的学校读完了小学，走向生活。“它正越过内侧１号行星的轨道，大约还有十分钟。蓝８４２１０号舰上的力场发动机以最大功率工作，巨大的散热片由暗红变为耀眼的白炽色。“宇宙的最不可理解之处在于它是可以理解的。想到他来自偏远山区，医生接着很详细地给他介绍住院手续怎么办，他默默地听着，突然问：“要是不手术，我还有多长时间？”参议员指着地球的影像说，她那蓝色的晶莹球体上浮动着雪白的云纹，他觉得她真像一种来自他祖先星球海洋中的一种美丽的珍珠，“看这个小小的世界，她上面的生命体在过着自己的生活，做着自己的梦，对我们的存在，对银河系中的战争和毁灭全然不知，宇宙对他们来说，是希望和梦想的无限源泉，这真象一首来自太古时代的歌谣。他很坦然，各人有各人的命，早在二十年前初中毕业回到山村小学时，他就选定了自己的命。物理你们以前可能没有听说过，它讲的是物质世界的道理，是一门很深很深的学问。于是他去了省城，去了肿瘤医院，在那里他问医生动一次这样的手术要多少钱，医生说象你这样的情况可以住我们的扶贫病房，其他费用也可适当减免，最后下来不会太多的，也就两万多元吧。这些磨擦力无所不在，让他心力交瘁，让他无法做匀速直线运动，他不得不停下来了。“一个物体的加速度，与它所受的力成正比，与它的质量成反比。”“他们有一种个体，有一定数量，分布于这个种群的各个角落，这类个体充当两代生命体之间知识传递的媒介。不知过了多长时间，最高执政官智能场的一小部分下意识地游移到太阳系，他听到了蓝８４２１０号舰舰长的声音：“准备脱离爆炸威力圈，时空跃迁准备，三十秒倒数！１号随机点检测，白色结果；２号随机点检测，白色结果……他们说反正都外村人。”最高执政官说：“那是一个让人想往的时代，一粒灰尘样的行星对先祖都是一个无限广阔的世界，在那绿色的海洋和紫色的草原上，先祖敬畏地面对群星……但不管怎么说，翠花还是生下来了，并艰难地长大。行星图象继续移向前来，直到占据了整个宇宙，三个人被橙黄色的气体海洋吞没了。”蓝８４２１０号上的值勤军官问。郭翠花更惨了，要说她妈还是正经娶来的，这在这儿可是个稀罕事，男人也很荣光了，可好景不长，喜事刚办完大家就发现她是个疯子，之所以迎亲时没看出来，大概是吃了什么药。”红６９０１２舰上的一名上尉值勤军官说。这些物体越来越多，并组成一个整齐的立方体方阵。这一点我已向议会说明。巨量的恒星物质开始被吸入黑洞，那汹涌的物质洪流从所有方向会聚到一点并消失在那里，物质吸入时产生的辐射在恒星表面产生一团剌目的光球，仿佛恒星戴上了一个光彩夺目的钻石戒指。秀秀是本村唯一一个没有嫁到山外姑娘，也许是因为她从未出过山，怕外面的世界，也许是别的什么原因。他两旁各坐着一个身材高挑穿着暴露的女郎，那男人转头对一个女郎说了句什么，把她逗得大笑起来，那男人跟着笑起来，而另一个女郎则娇啧地用两个小拳头捶那个男的……“很遗憾，”最高执政官说，“如果没有高级文明的培植，他们还要在亚光速和三维时空中被禁锢两千年，至少还需一千年时间才能掌握和使用湮灭能量，两千年后才能通过多维时空进行通讯，至于通过超空间跃迁进行宇宙航行，可能是五千年后的事了，至少要一万年，他们才具备加入银河系碳基文明大家庭的起码条件。从这黑色的正方形中，开始浮现出一些实体，它们形状各异，都有月球大小，呈耀眼的银色。”舰队统帅大怒，“你是想告诉我们，一种没有记忆遗传，相互间用声波进行信息交流，并且是以令人难以置信的每秒１至１０比特的速率进行交流的物种，能创造出５Ｂ级文明？“参议员说：“议会也理解您和联邦防御委员会，所以我带来的只是建议而不是立法。但更为常见的是飞船变为建造它们时的一块块钢板，或者立刻老得只剩下一个破旧的外壳，内部的一切都变成古老灰尘；人在这里也可能瞬间回到胚胎状态或变成一堆白骨……”“他们没有记忆遗传，所有记忆都是后天取得的。渐渐地，黑色的正方形消溶在星空中，群星填补了它的位置，银色的方阵庄严地悬浮在群星之间。除了回程的路费，他把身上所有的钱都买了书，以充实他的乡村小学里那小小的图书室。“是啊，无论是碳基联邦，还是硅基帝国，其文明扩展和培植计划都不包括这一区域，如果这是一个自己进化的文明，那可是一件很不寻常的事。“是，阁下。”“当然不，只要是测试数据库中的试题。他和秀秀好过两年多，最后那阵好象就成了，秀秀家里也通情达理，只要一千五百块的肚疼钱（注：西北一些农村地区彩礼的一个名目，意思是对娘生女儿肚子疼的补偿）。老师的家很远，他们走了很长的积雪的山路，当看到老师家所在的村子的一点灯光时，已是半夜了。月光映在窗纸上，银亮亮的，使小小的窗户看上去象是通向另一个世界的门，那个世界的一切一定都是银亮亮的，象用银子和不冻人的雪做成的盒景。虽然民办教师工资很低，但干了这么多年，孤身一人无牵无挂，按说也能攒下一些钱了。当他拿到教师证时，知道自己已成为一名国家承认的小学教师了，很高兴，但也只是高兴而已，不象别的同事们那么激动。”他又问最高执政官：“这不违返测试准则吧。村庄静静地卧在月光下，象是百年前就没人似的。”“这种方式信息传输的速率是多大？＂“等等！”“一个早已消失的太古文明词汇，很生僻，在一般的古词汇数据库中都查不到。首先，加速度，这是速度随时间的变化率，它与速度是不同的，速度大加速度不一定大，加速度大速度也不一定大。“还是不显！“蓝８４２１０号舰，你们继续留在那个行星系，对３号行星进行全表面文明检测，你舰前面的任务将由其它舰只接替。娃们和火光，娃们和火光，总是娃们和火光，总是夜中的娃们和火光，这是这个世界深深刻在他脑子中的画面，但始终不明其含义。当时，双方数量多的难以想象的战舰群为了进行战术机动，进行了大量的超短距离时空跃迁，据说当时的一些星际歼击机，在空间格斗时，时空跃迁的距离竟短到令人难以置信的几千米！”他累了，停下来喘息着歇歇，看着跳动的烛光，鲁迅写下的几段文字在他的脑海中浮现出来。但最后的决战不是神话，它就发生在一年前。随着黑洞向恒星内部沉下去，光团暗淡下来，可以看到它处于一个直径达几百万公里的大旋涡正中，那巨大的旋涡散射着光团的强光，缓缓转动着，呈现出飞速变幻的色彩，使恒星从这个方向看去仿佛是一张狰狞的巨脸。舰队统帅不以为然地说：“这颗行星的表面温度可以当冶炼炉了，没必要浪费时间。这幻象让他有一种幸福的感觉。他产生了一个幻象：一把水晶样的斧子把自己的大脑无声地劈开，他一生中积累的那些知识，虽不是很多但他很看重的，象一把发光的小珠子毫无保留地落在地上，发出一阵悦耳的叮铛声，娃们象见到过年的糖果一样抢那些小珠子，抢得摞成一堆……”在一千光年之外，舰队统帅对最高执政官说，“不能再耽误时间了，否则我们肯定不能按时完成第一阶段的任务。他们身体内有一种很薄的器官，这种器官在这个行星以氧氮为主的大气中振动时可产生声波，同时把要传输的信息调制到声波之中，接收方也用一种薄膜器官从声波中接收信息。两万年前的那一时刻，硅基帝国从银河系外围对碳基联邦发动全面进攻。但很少有飞船真正进入过古战场，那里是银河系中最恐怖的区域，这并不仅仅是因为辐射和黑洞。“2号试题测试未通过。只要一场雨，石板上那稚拙的字迹就会消失；用不了多长时间，这座坟和长眠在里面的人就会被外面的世界忘得干干净净。文明测试是从一个庞大的数据库中任意地选取试题，测试对象如果能答对其中三道，则测试通过；如果头三道题没有答对，测试者有两种选择：可以认为测试没有通过，或者继续测试，题数不限，直到被测试者答对的题数达到三道，这时可认为其通过测试。脱离目标！”他想，如果真能拖到明天当然好，那就再讲一堂课。他就是在自己现在任教的这所小学渡过童年的，他爹妈死得早，那所简陋的乡村小学就是他的家，他的小学老师把他当亲儿子待，日子虽然穷，但他的童年并不缺少爱。谁说说？探测器带着他们在这浓雾中穿行，很快雾气稀薄了一些，他们看到了这颗行星上的生命。“1号试题测试未通过。在他查出病来之前，他曾跑县里，居然从教育局跑回一笔维修学校的款子，村子里只拿出了一小部分，想过节请个戏班子唱两天戏，结果让他搅了，楞从县里拉过个副县长来，让村里把钱拿回来，可当时戏台子都搭好了。坂本教授正要说话，忽然手机响了。这个"育婴所"里并没有婴儿的笑声和哭闹，也没有奶嘴和婴儿车，它的正式名称其实是"中国空间技术研究院小尺度空间研究所"，所里的捣蛋鬼们嫌名字太拗口，就给它起了这个绰号，而所长陈星北也欣然认可并带头使用，所以这名字在所里所外几乎成了官称，只是不上正式文件而已。这会儿谈话是以小丫为主角，她叽叽呱呱、绘声绘色地描述着那个奇特的小宇宙：没有光源但不会熄灭的白光，无重力的空间，球舱的背影所组成的天球大集合，等等。比如：确证了超圆体理论；证明了在不同宇宙中，静止时间的流逝速率相同；证明封闭空间能够隔绝引力、电磁力等长程力；球舱在那个宇宙中的推进和旋转，证明了动量守恒定律、角动量守恒定律及作用力反作用力定律等仍然适用，由此基本可以确定：所有物理定律在两个宇宙中同样有效。"小丫忽然喊："嘎子哥，你看那颗星星也在喷火！"他拿过一根一米多长的细丝，上面间断涂着赤橙黄绿青蓝紫几种颜色。创世第三天，地球纪年公元2021年7月8日（巴特尔记录）泡泡已经存在整整三天了。惠子对嘎子的不幸非常担心，小声道："那怎么办？小丫你说是不是？"咱们来试试通话器，估计也不可能通话了，母宇宙的电磁波进不到这个封闭空间。"球舱里的水、食物和氧气只够七天之用，当然水和食物的时间是有弹性的，几天不进水不进食也能坚持，但氧气不行，氧气的用量非常有限，再怎么节约使用，也拖不过八天。不用说，这个球舱的出现肯定和正在进行的军演有关，是中国军队派来搜集情报的一一但安倍的直觉也在质疑这个结论，这种间谍行动一一未免太"公然"了吧，大白天公然降落在战场上，舱上还写着汉字，似乎唯恐别人认不出它的主人！两人的语速都很快，小丫听不大懂，她努力辨听着。陈星北让坂本太太拿来一把剪刀和一张纸，他三五下剪出一个小人，在左胸处剪出一颗心脏形的空洞。"第三天，她没有通知丈夫，径自开车来到了廊坊。他们在坐椅上安顿好，启动了推进装置，球舱缓缓加速，向那颗星星驶去。贞子和昌一都吃了一惊，不知道他在哪儿发现了马脚。嘎子闷声说："那不一样。他转向坂本说，"按我的看法，对方的这种新技术肯定还不成熟，这个球舱飞到冲绳只是实验中的失误。小孙你说，他现在是不是还这德性？"陈星北完全认可了嘎子的判断。那时候也许大家都会认识到，人类之间的猜疑仇视心理是何等卑琐。"噢，被外星人绑架——那一定是一段非常奇特的经历。"太奇怪了，它简直是突然出现在人们视野里的。现在他们是被幽闭在一个孤寂的小泡泡内，这会儿如果能见到一个地球人，哪怕是手里端着三八大盖的日本兵，他们也会感到异常亲切的。开会了，唐主席简短地讲了两句："若怡院长极力向我推荐陈星北这个捅了麻烦的、又根本没有成功把握的项目。从他去世到今天，内蒙古的防护林又向沙漠推进了五百公里。他爬的就是这院子里的树吧，是哪棵树？"坂本根本没听西泽刚才说的话，一直陷在沉思中。不过，毕竟秦院长是当大官的，涵养就是不同。舅舅！你怕是记错了，它好像不是中国扔的吧。听完这段话，嘎子和小丫互相看看。万一球舱‘重入‘地点比较偏远，不要着急，它带有供GLONASS（伽利略全球定位装置）识别的信号发生器，总部可以随时掌握重入地点。驻华大使还问我是什么球舱，他对此事一无所知，看来你们的保密工作做得很好。"他们用手摸着舱壁，慢慢回到座位，对着通话器喊话。但估计这个膨胀是有限的，所以这个小空间还能保持相当的温度和光度。"小丫突然喊："嘎子哥，你看远处有星星！"十几名日本海军陆战队士兵如临大敌，由安倍少佐指挥着，小心翼翼地向那个奇怪的东西靠近。下边我来做一个演示。"现在我让它离开二维平面。"但非常可惜，我们的泡泡依然没有变化。所以——我很遗憾。嘎子和小丫点点头："好的，好的。"其实我派人冒充是为远山家人好，不想让他们牵扯到这种肮脏事中。嘎子对她的反洁也没法解释，只是说："手征的变换肯定是泡泡破裂那会儿才发生的。"陈星北沉下脸："是谁？"极目所见，只有一片均匀的白光。而且陈星北立即回忆起，日本早前曾宣布定于今天（2021年7月13日）在冲绳岛进行夺岛军演，显然是以中国为假想敌的。人到齐了，人们都闲聊着，似乎在等一个人。又两年，八国组织扩大为三十六国，又五年扩大为七十二国。陈星北反应极快，一刻也没耽误，抛下秦若怡，大步奔向指挥室。他是让嘎子注意外交礼节，但嘎子显然理会错了："舅舅你尽管放心，俺俩一定像小兵张嘎那样坚贞不屈，鬼子什么也别想问出来！"会议室很静，大家都在努力消化他说的内容。关闭舱门之前，小孙对他们细心地重复着注意事项，这是最后一次了："舱内的无线电通话器有效距离为五千公里，足以应付意外情况，不必担心；密封舱内的食物、水和氧气可以维持七天的生存；呼出的二氧化碳由回收器自动回收。十米。至于他们为什么把这个球舱送到冲绳，有不同看法，比如我和西泽先生的看法就不同。这是他个人也是中国社会的悲剧。秦若怡和陈星北是北大同学，比他低一届，两人虽是学理的（陈学理论物理，秦学力学），却都爱好文学，是北大未名诗社"铁三角"的两冀，算得上铁哥儿们。而且——他打心眼里佩服所长，这位陈大炮到关键时候真是口若悬河舌绽莲花，死人也能被他说活。我左手拉着小丫，右手按下点火按钮。屏幕上显示出一个气球，上面印着各种颜色。聚焦后的高能激光足以气化宇宙内的所有物质，但激光网中所包围的球舱并无危险，因为当大量光能倾注到这个小尺度空间时，该空间能量密度高达每立方厘米1037焦耳，因而造成极度畸变，它便在一纳秒内从原空间（或称母宇宙）中爆裂出去，激光的能量来不及作用到舱上。常言说失去才知道珍惜，我现在非常想念那个乱七八糟的人间世界，甚至包括它的丑陋和污秽。一种是因内力（包括弱力、强力、电磁力和引力）而封闭的空间泡，它们是稳定的，称为‘内禀稳定‘，像我前面提到的各种粒子、宇宙大泡泡及负曲率的黑洞，都是如此。看完后陈星北对坂本说："泡泡的破裂有可能与孩子们造成的内部扰动有关，但从目前的资料还得不出确切结论。他把小圆按紧在大圆的绿色部分，使接触处粘合，再把接触区域沿切线拉扁，用剪刀沿法线方向剪开。这个宇宙永远不会有黑夜的。坂本教授心中很不舒服，也许在情报人员看来，用一点类似的小计谋是非常正常的，但他们滥用了两个孩子对远山老人的崇敬，末免有点缺德。渡边突然想起来："你刚才不是说非常崇敬远山正瑛先生吗？二天后，陈星北通知停止搜索，他说不用再做无用功了，目前唯一可做的是等待那个泡泡自行破裂。但其性格狂放，行事怪诞，不容于僵化的中国社会，1957年又被打成右派，一生坎坷，未能在学术上取得划时代的成就。其实不必他来催促，嘎子是吃不得捧的人，立即表现得比坂本还要大度："言重了，言重了。嘎子不想说出"坏蛋"的姓名——不想把这件事和远山正瑛连起来，只是说："没事的，我已经把他臭骂了一顿。"小丫有点难为情："你没听说，日本的卫生间都是音乐马桶，以免女客人解手时有令人尴尬的声音？如果把这些内耗都用来"一致对外"（征服大自然），恐怕人类早就创造出一万个繁荣的外宇宙了。老章刚才说得好，谁忽视这个责任就是对国家对民族犯罪。但唯独在这儿没有光源，只有光子，它们因以光速运动而永远不会衰老，在这个有限而无边界的超圆体小空间里周而不息地"流动"，就如超导环中"无损耗流动"的电子。大自然照旧展示着她的妖烧，不在乎人间一点小小的悲伤。)不过走近后，安倍少佐知道这玩意儿肯定和外星人无关，恐怕是西边那个大邻国的间谍设备，因为在几扇舷窗上有几个很像汉字的符号。没错，那颗圆星星正在向后方喷火，因而与他们背道而驰。外面响起汽车喇叭，陈星北在坂本的陪同下满面笑容地走进门来。这小子聪明，有股子嘎劲，对我的脾味。也就是说，这个过程是在他们的维度宇宙之外完成的。但它怎么能逃过战场上的雷达？好，我没有问题了。"唐主席面色平静，手里轻轻转动着一支铅笔。那晚他们睡得太晚，第二天早上八点钟还没有醒。然后红色区域的球面向里凹陷，凹陷加深，直到球面缺口处接触，粘合，凹陷部分脱离，变成大气球中套着的一个小气球。这时，那边传来小丫的尖叫："爸爸，日本兵发现我们了！关键是我们的小宇宙已经同母宇宙完全脱离，现代科学没有任何办法去干步宇宙外的事情。她收起笑谑，认真地说，"等我们研究研究吧。小丫知道后非要和她嘎子哥一块儿去，我也同意了。"我们先是一小时一小时地、后来是一分钟一分钟地、最后是一秒一秒地，数着自己的生命。陈星北喝道："嘎子，不要乱讲话！"当然啦当然啦。"它的出现太突然，没一点先兆，根本不像从异相世界返回的声音。沉默片刻后，她以玩笑来冲淡紧张气氛："姓陈的，你是说你已经骗过我同你结婚了？"先不说你们来日本是不是技术上的失误，但这个球舱本来就是军用的，是用来投掷核弹的运载器我说得没错吧？"坂本惠子在他手下工作，两人的关系基本上也到了正式"签约"的阶段。陈星北立即回答："那就意味着，我们可以运用这种‘无引力运载技术‘，轻易地把一个氦3提炼厂投掷到月球上，或把一个移民城市投掷到巴纳德星球上，就像姚明投篮球一样容易。人类将开始一个新时代，即太空移民时代。""他赶紧扒到舷窗上，极目望去．远处确实有一颗白亮亮的"星星"，虽然很小，但看得清清楚楚，绝不会是错觉。物理学家早就能随意吹出微观的小泡泡，即在真空中注人能量，完成所谓的‘海森伯能量借贷‘，把真空中凭空出现的虚粒子升格为实粒子，这些粒子的实质就是空间泡。？声音异常清晰，异常欢快。他转身对贞子说，"阿姨，我们不想和你儿子待在一起了，请立即安排，把我们送回军营吧。"情报和军方人员找他会有什么事？说来这事真有点‘他妈妈的"，人类的天才往往在这些"坏"领域中才得到最充分的体现：互相欺骗，互相提防，互相杀戮。嘎子笑嘻嘻地吩咐："找个会说人话的来，我听不懂你们的鸟语！小丫吃饭时忽然陷入遐思，嘎子间："你在想什么？""霎时间大厅里一片强光！小丫也清醒过来："嘎子哥，泡泡打开了！"我可以安排你到他家采访，据我所知，他的重孙女还住在北海道的鸟取县。"估计里面的人可能不懂日语，他又用英语喊了几次。我是嘎子我还能害怕？皮肤很白，灵活的眼睛，吊带小背心，超短裙，裸着两只美腿，她的美貌，尤其是她异常灿烂的笑容，让环列的士兵眼前一亮。小丫点头："对，你说得对。两人对事态进展都很惊异，西泽激烈地说："我们的大使简直是头蠢猪！我说的只是可能性之一，更大的可能是：两个宇宙的静止时间是以相同速率流逝，也就是说，舅舅这会儿正要上床睡觉。是我们，爸爸！但另一方面，如果跳出这个圈子，站在上帝的角度看世界，就会感到可笑，感到茫然。若怡，求求你啦，希望你能收回当时‘不对外发表‘的约定，让我对国际科学界公布，挣它个诺贝尔奖玩玩。"他紧张地说，‘他们已经到跟前了！这些激光束是经过精确校准的，在球舱外聚焦成球网，就像是为球舱覆上一层防护网。绝对不是。这个曲我们要一句一句地去体味。非常悲惨的是，她生了胤以后，孩子活了，她却死掉了，所以康熙悲痛得不得了，时常怀念她。如果死了算“去”的话，那只有迎春、元春死了，应该说“二春去后诸芳尽”；如果远嫁、出家也算“去”，那就该说“四春去后诸芳尽”，怎么也算不出“三春”来。咱们知道在第四十八回，就写到有一个美丽的姑娘她要学着做诗，这个姑娘是谁呢？他骂的声音很高，不但已经坐上车的凤姐和贾宝玉听得清清楚楚，贾蓉也听见了，尤氏当然听见了，周围的仆妇们也都听见了。所以从这样一些分析来看，现实生活当中，我们推测的曹家的一些情况，和小说里面所呈现的艺术文本是对榫的。以至后来许多人画《红楼梦》图画，男人的服装打扮基本上往明朝靠；戏剧影视当中，人物的服装造型就离清朝更远了。当然这里面加入了想像和虚构，或者人物与事件有所合并，有所拆分，有所挪移，有所变形，但总的来说，《红楼梦》里的许多人物，和曹雪芹自己家族的某些人物惊人地相似，这难道不值得我们格外注意吗？他不厌其烦地连用了三次“半旧”这个形容词，不但不去夸张，而且写实写到如此“忠诚老实”的地步。所以如果你认为曹雪芹写作完全没有政治性的心理呢，那是说不通的，他确实不是想写一部政治小说，但是他们家的遭遇和三朝的政治斗争牵连得太紧密了，他们家不但跟废太子关系密切，和十四阿哥的关系也极为密切，好得不得了；所以雍正当了皇帝以后，他们心里头是不服气的，这种不服气通过上一辈，通过曹就会感染到曹雪芹，曹雪芹在写作的时候，时不时就会露出一种他内心的怨恨，那么“赖藩郡馀祯”，这个字眼本身就是很惊人的。第五回，贾宝玉在秦可卿卧室就入睡了，入睡以后就做梦了，梦中觉得秦可卿在前面，好像导游一样，领他去了一个地方。因此，秦可卿之所以不但血统高贵，而且她也有一种高于贾家的见识和修养，从其原型的这种成长历程来看，是完全可以理解的。可见尤氏的家庭背景到后来似乎也不太好，不过这也不妨碍我们去估计，尤氏是一个很不错的家庭的一个小姐，嫁到贾家来。入狱以后，他在监狱里面就真的病了，病得不行了，皇帝又发慈悲，让他回家，用今天话说，叫“保外就医”，他就死在家里面了。弘历对来到他身边的这样一个曹家的女子肯定产生了好感，她得到了弘历的宠爱。在第十六回里面“才选凤藻宫”了，她是皇妃，对不对？这十四阿哥跟四阿哥，他们俩同母，四阿哥，康熙给取的名字是胤，四阿哥那个是一个示字边一个“真假”的“真”，十四阿哥的这个名字是一个示字边一个“贞洁”的“贞”，两个字在汉字里非常相近，上头只差半画，读音也一样。他装死，想办法通知外面看守的人，说死人了，要运死尸，所以就把他当做死尸抬出去了。他偏这么构思。远处一时去不了，就在京城附近打猎，比如在南海子，就是南苑的一些有水洼的湿地那里，甚至有时候就在紫禁城背后的景山里面进行一些小型的打猎活动。才人是过去宫中女官的一种称谓。这个意见很好，说成皇子更精确些。我把这个逻辑梳理一遍，你现在听懂了吧，我觉得我这个逻辑起码还是自成方圆的。那么就结局而言，迎春确实命最苦，她嫁给“中山狼”孙绍祖以后，很快就被蹂躏死了；但是探春跟惜春都没有死，尽管一个远嫁，一个当了尼姑，总比死了好吧；而元春呢，我们读完这个判词再读有关她的那个曲《恨无常》，就知道她后来是很悲惨地死掉了。既云不知此人，那红汗巾子怎么到了公子腰里？这两个人就是知道得太多了，大家懂我的话吧？我们从脂砚斋批语里可以得知，前面提到过的一些人物名字，虽然只是那么一提，没戏，但在八十回以后，却是要正式出场的，不但有戏，有的可能还有重头戏呢！就是只有皇帝才能有这样一些机构，掌仪司就是皇帝出行仪仗，仪仗队怎么来设置，怎么铺地毯，两边怎么挡帷幕；会计司更不消说了，帮皇帝管国库的；另外还有五司，一共有七司。她是一个身份上具有某种阴谋色彩的人物，她在皇族和贾家之间具有某种红娘的作用，具有某种媒介的作用；她得病，她突然焦虑和抑郁，并不是因为贾家的人对她不好，而是因为某个她自己的背景方面传来的重要信息，这应该是一个胜负未定，而且还很可能会暂时失利的、不祥的信息。哪里是仅仅有唐伯虎的画和秦太虚的对联呢？一派对当前坐皇位的人，是顺从的，比较满意，对当今皇帝忠顺王府一派比较满意，所以曹雪芹给他取名叫忠顺王，“顺”字派；另一派是“义”字派，义忠亲王老千岁。我一开头就说到了，康熙特别重视保持满族的骑射传统，在对胤的培养上也不例外，从小就让他学打猎。如果没有皇帝的批准，他能来吗？如果真是这样，倒也罢了，但是我后来看了古本《红楼梦》之后，就知道茜雪不简单。是给宫廷当采买的，当采办的。第十三回秦可卿死了，对不对？太子胤在父皇康熙的精心培养下，长大成人，一个父慈子孝、乐享天伦的故事在红墙黄瓦的皇宫里演绎着，而太子最终继承父业、登基大宝，似乎也是指日可待的事。她又说了一个《玉簪记》的《琴挑》，《琴挑》是明朝高濂的一个剧作，当时也很流行，到处演，也不稀奇。他除了正妻以外，还有许多小老婆，有大大小小一群儿女，还有伺候他和他妻妾儿女的一大堆男女仆人，因此，那转移是个浩大的系统工程。为什么在这个时候来告发，她的家族就能得到赦免解脱呢？就是说，不要老觉得荣华富贵是可以持续绵延的，不要总是去想尽办法到争夺权力的战场上去抢一块肉、分一杯羹。为什么贾元春她要来琢磨自己家族里面的这样一个秦可卿究竟是谁，这个在上一两讲里面我已经给大家分析过了。时间交代上，前后明显矛盾。贾珍是贾氏宗族的族长，当宗族的老祖宗打醮的时候，他要组织子侄们到那儿做后勤保障工作，他是这次打醮活动的总指挥。就是薛蟠和贾宝玉发现他脸上有轻伤，脸上挂彩了，一开头他们以为他打架了，这些贵族公子经常挥拳打架，所以薛蟠就问他，这脸上又和谁挥拳，挂了幌子了？在所租的家庙，小说里面就写得很清楚了，东院是贾母她们住。李守中曾经当过国子监祭酒，这也是一个不小的官，也是一个诗礼大家，李纨出自这样的家庭背景。说到这儿，我觉得还要把一个辈分问题给大家再捋一遍，大家头脑就更清楚了。秦可卿在天香楼上吊死了，导致了两个丫头的古怪反应。顺治皇帝当时忙什么呢？这么一个人死了，何至于惊动皇帝，惊动皇宫呢？“奇极，此曰甄家事！这样算来算去的话，这个宫花谁是惜花人？告也告不倒的。相逢若问名何氏，家住江南姓本秦！他为什么是陪读呢？而且曹雪芹写得非常有趣，他把四月二十六日这个芒种节说成是饯花节，饯花神的日子。这个矛盾其实很好解释，从人性角度就能解释。我们读过《红楼梦》全书就都懂得，府里的丫头，尤其是大丫头，被撵出去就意味着颜面扫地，甚至就断绝了生路。两派的符码里，都有一个忠字，两派对书里的太上皇，也就是现实生活里存在过的康熙皇帝，都没意见，都忠，他们在这一点上，有重叠，但对所谓“当今”，态度就不同了。作者如此苦心，“十年辛苦不寻常”，咱们读《红楼梦》，千万也辛苦一点、仔细一点，这才能读出味来，是不是？关于这一点在这儿不细展开，他大意是说，林黛玉是天界的一株仙草，是“绛珠仙子”，警幻本来是要去荣国府接“绛珠仙子”，“适从宁府所过，偶遇宁荣二公之灵”，宁国公、荣国公就遇见她了，当然是阴灵。随着时间的推移，康熙父子开始出现了裂痕。你这样处理素材，不是很奇怪吗？有的红迷朋友始终不能原谅秦可卿，也更不能原谅贾珍，说乱伦，多丑恶啊，是不是啊？因此，在表面平静的吃喝玩乐的日常生活后面，“月”派和“日”派的权力较量，是多么紧张激烈啊！而且，我在前一讲已经讲过，老早在康熙的时候，康熙就觉得，太子我不能让他继承皇位了，但是我要善待他，包括弘皙是我的爱孙，也不能亏待。在贾芸之前，贾芹就揽了个管家庙的肥差，好不神气！秦就是谐音“感情”的这个“情”，业就是谐音“孽”，合起来的意思就是因为有感情而造成罪恶。那么在现实生活当中和在小说当中，向皇帝告密造成秦可卿死亡的那个人是谁呢？他要对付哪些人呢？何尝有一丝一毫因为自己的血统，因为自己的家庭背景，而形成的自卑与痛苦呢？然后皇太子做下更过分的事，就是鞭笞权臣，地位很高的大臣，在朝廷里面都掌握很大的权柄，康熙都善待他们；康熙有时候发发火，批评一下，也很少说让人把他们的裤子脱了打屁股，当众羞辱或者是鞭笞这些大臣。这个例子就说明，从生活原型到小说人物，从生活真实到小说世界，曹雪芹采取了多种多样的，灵活变通的手法。这个不是我乱说，康熙朝的外国传教士，这些外国传教士有时候很放肆，按说，他们是不能够观看康熙的妃嫔的，但是有一个西方传教士，汉名马国贤，他回去后写了一本回忆录，书名叫《京庭十三年》，书里写到，有一次，他当时不许到现场，但是他把园林亭榭的窗帘拉开了，他往外偷看，看到了康熙和他的妃嫔嬉戏的情景。她倚老卖老，没有给宝玉和宝玉身边的人带来半点快乐，只是不断地在那里扫人兴致，所以囫囵吞枣地读《红楼梦》，往往就会觉得，是李嬷嬷被撵出去了。康熙立刻把她搀起来，不让她跪，而且满脸喜色，叫做“见之色喜”，满脸高兴，还说了一句惊心动魄的话，他跟周围大臣说，“此吾家老人也”。很多亲友都来捧场，都来给她祝寿，当时远亲也来了，一个是贾，他的母亲就带了女儿喜鸾，来给贾母祝寿；还有一位是贾琼，这个贾琼的母亲，也带了一个女儿叫四姐的，到贾府来给贾母祝寿。为了供应这个行宫和这个王府，在周围又盖了比如饭房、茶房、兵丁住房、铺房等等，有多少间呢？“榴花开处”意味着什么？我就不细讲这个戏的剧情了。这个人物显然不会只在小说里面出现那一次，不会只有一个借给贾芸银子的行为。下面可能还有人不服气，说你是不是太敏感了？但是，在真实生活当中，“月”派最后没有成功。满族入主中原，要征服所有的中国人，中国人里面汉族占绝大部分，汉族的文化传统是最重视分清嫡庶的，所以，为了笼络、震慑全部的中国人，特别是整个汉族，这个时候来宣布，我们满族也很尊重分清嫡庶的排序，现在我们的皇帝有了嫡子，我们就要把他宣布为太子，这样就使清朝皇权的合法性，在人们的心灵深处进一步得到巩固。因为在这一部分，刚开始写那一年春天的时候，就写到宫里面有一个太妃，先是病了，后来又说是上一回所表的那一位老太妃薨逝了。她最后念了两句话，她说，你要记清楚。正在这个时候，又出现了一个新的情况，非常地富有戏剧性。那他为什么这么写？”凤姐嗤的一声笑了，啐了他一口，低下头便吃饭。前面所讲的我不重复了，通过贾母认定秦可卿乃重孙媳中第一个得意之人，以及秦可卿卧室的布置，我们隐约知道，秦可卿的出身是高于贾府的，能给贾府带来好处，令贾母都得意；而且她很有可能是一个公主级的人物，最起码是郡主级，是皇家的血肉。那么这个女子，跟曹雪芹是什么关系呢？没有发生任何不测，她是“自选了凤藻宫后，圣眷隆重，身体发福”，用今天的话说就是肥胖症。据说十四阿哥回到京城以后，根本不给他下跪，心说，怎么回事啊？但是三年以后，他又被废掉了，再次被废掉了，你想这是多大的波折啊！她不但提供理论，提供实践方案，而且，她还能够预言祸福哩！书里怎么写的呢？直到雍正五年，雍正才彻底腾出手，这时他把其他的政敌都处理得差不多了，开始处理他不喜欢的官员。冯紫英在这儿，没有直截了当地把前因后果说出来，但是冯紫英说了一句让人听了心里发痒的话，冯紫英说这次大不幸之中又大幸。”那可是好厉害的一个人！也有朋友要跟我讨论了，说，这只是一个血统问题，那么《红楼梦》有没有写某个人，因为她自己家境比较贫寒，而内心很痛苦的？他说是在铁网山上叫兔鹘子捎一翅膀，兔鹘子就是一种鹰，逮兔子的那种鹰，过去有一种鹰叫海东清，专门扑兔子，特别勇猛，又可以叫兔鹘子。现在我们虽然还没找到任何关于太子的女儿偷运出来，被曹家藏匿的史料，但我们可以不必再问：那是可能的吗？就是康熙他发现晚上的时候，有人在帐篷外面偷偷地窥视他的行动。现实当中这个女子，想必也是在乾隆四年的时候，悲惨地死去了。通读八十回，除了第五回那样写秦可卿卧室，他写其他室内场景，都是近乎白描的写实手法。张友士为什么叫张太医呢？现在我们再来说宁国府，其实应该先说宁国府，我再提醒大家，宁国府是高于荣国府的。正面描写？康熙有这么一个设想，后来就予以落实。也不是个一般的丫头，红娘能够成就好事，是一种中间的媒介，可以把两方面撮合在一起使双方得到好处。书里还有一段，雪后大观园的女儿们，加上贾宝玉聚会的情景，写得如诗如画。元春惟一的一次公开亮相也就是省亲的时候，会不会透露了这方面的蛛丝马迹呢？小说后面就把她叫做尤老娘，小说写到那儿的时候她的年龄已经大了，她带来的两个女儿都长大了，一个是尤二姐，一个就是尤三姐。这一点都不奇怪，因为你查一查清朝的有关档案就可以发现，这些选秀女被选中的女性，当她们没有成为皇帝身边宠爱的女子的时候，她们的命运完全由有关的六宫主管太监，乃至于由内务府来安排，可以多次重新分配。清朝选秀女范围很广泛，选出来的女性，用途也很广泛，分配到的处所也很多。所以在小说里面，把弘历的居所称为“东宫”，也很自然，“东宫”就是皇储住的地方。因此，茜雪的被撵，是一桩大事，而且她几乎可以说是书中头一个遭撵的丫头，撵她的起因还并不是王夫人认为她是狐媚子，她其实一点过错也没有，她是完完全全地被冤枉，但是，贾宝玉酒后大怒摔茶，她就是被撵了！林黛玉一看就剩两支了，说：“敢情别人不挑剩下，也不给我啊！因为如果你仔细通读《红楼梦》，就会发现，实际上《红楼梦》里面隐约出现了两大政治集团，这两大政治集团是互相对立、互相冲突的，其冲突最后就蔓延到了贾府，激化了贾政和宝玉的矛盾，最后导致宝玉被他父亲暴打。所以我认为，书里写贾元春用二十年的时间辨是非，不可能是去辨皇帝的是非。我现在说的不是原文，是大致的情节，记不记得？鲁迅、胡适等前辈大师，都肯定《红楼梦》是一部带有自叙性和自传性的作品，我是信服这个判断的，我越细读，就越相信书中的主要人物都能找到生活原型，曹雪芹就是把这些原型，塑造为他小说中的人物。其实康熙生前，就开始做这件事，康熙当时主要还不是要把弘皙挪过去，因为当时废太子还活着嘛。康熙采取巩固后方、政治分化等措施，历经八年时间，才最终平息了叛乱，维护了清王朝的统治。”这倒不那么扎耳，因为读者心里都有杆秤，宝玉肯定是水平超过贾政，相对于贾政那么个封建老古板，宝玉根本就是另一种人，但是请注意下面曹雪芹是怎么写的，他就写这个贾政忙赔笑，赔笑里面就有一句话，叫做“赖藩郡馀祯”，这可真是大胆文笔！可是他又病了，他没觉得自己这次可能到了生命的终点了，他觉得自己可能还能好，所以他就没有及时地把他所看重的十四阿哥从西北调回北京。而且更古怪的是，宝玉虽然发怒，他口口声声要撵的是李奶奶，即李嬷嬷，往后看，怎么会被撵的是茜雪呢？到顺治一朝，满族彻底地掌握了中国政权，在北京定都，顺治就当了一个名副其实的统一的中国的皇帝。他敢骂皇帝，他骂皇帝什么啊？脂砚斋在这个谜语旁边是有批语的，批语就把这个谜语的内涵解释得更清楚了。且说在这一回里面有一个非常重要的情节，就是贾宝玉和蒋玉菡两个人见面了，认识了，结交了，互换信物了。但是秦可卿她自己忽然得了病，而且她自己说了，“任凭神仙也罢，治得病治不得命”，到了第十三回，她就一命呜呼了，就死掉了。双方在争夺一个匣子，这是怎么回事？清虚观的张道士，跟贾母很熟，忽然给宝玉提亲，贾母没接他的茬儿，推说宝玉年纪还小，命里不该早娶，而且还说如果要娶的话，“不管他根基富贵”，只要模样配得上，性格儿好就行。那个时代，人还在，也是可以先拿木材制成棺材，存放着备用的，但这位义忠亲王死活都不能拿它制作棺材了，为什么呀？祖母一向对他非常慈爱，一向是笑脸相迎，突然在梦里面不高兴。小红在大观园里面碰见谁了？估计在真实的生活当中，冯紫英的原型这伙人，他们之所以在春天跑到潢海铁网山打围，就是为了勘探地形，进行演练，为他们在一旦皇帝出来打围的时候行刺做准备。这个贾敬应该也是有生活原型的，最初接收那个秦可卿原型的时候，他的父亲，也就是书里贾代化的原型还活着，跟贾代善、贾母的原型他们共同决策，决定由宁国府的原型来藏匿秦可卿的原型。首先，高鹗说贾元春怎么死的呀？这个对联我们都记得，因为在《红楼梦》上写得清清楚楚，写的是“座上珠玑昭日月，堂前黼黻焕烟霞”，这样一副对联，有印象吧？现在我就告诉你，这种曲柄的黄金伞，只有乾隆朝的时候才开始有，在康熙和雍正朝时候，当时在所规定的銮舆卤簿、仪仗里面的伞，都是直柄的，曲柄伞是乾隆朝才开始有的一种创制。为什么康熙不封他呢？那么你现在再想一想，我上一讲提到的那段情节，就是冯紫英说春天他跟着他父亲去过围场，有没有这样的情节？值得探究。蒋玉菡被谁勾引走了啊？也就是说，自林黛玉进都以后，故事里人物活动的主要空间，就是在北京，甚至连北京西北城的花枝胡同，也写进去了。这是实事求是的反映、描写。她忽然走出来带宝玉去午睡，极妥当。模模糊糊知道，好像也是一个史家的小姐。特别是探春，那么一个“才自精明志自高”的女性，那么美丽的一个女性，那么有能力的一个女性，但是她就为自己不是嫡出的而深感痛苦。因为小叔子不是叔叔的意思，俗话里面什么叫小叔子？但康熙他就都没兴趣，你哪儿都别跟我说，我就只奔哪儿？“养小叔子的养小叔子”，这个骂人的话就比较费猜测。问题是我们现在讨论的是小说里面的贾元春这个角色，从贾元春这个角度来看的话，她不会去把自己的人生目的确定为去辨别皇帝的是非，小说里面也没有任何情节写到她去辨别皇帝的是非，连这样的暗示也没有。一个老仆人叫焦大。这很可能是怀孕了，邢夫人就以为她是怀了孕。这一回的回目，我记得叫做“送宫花贾琏戏熙凤”。所以如果你要是胶着在“春”是四个人，来回来去饬这“三春”的话，你怎么饬也饬不出一个道理来，越饬越乱乎，特别是“三春去后诸芳尽”，怎么算“去”？据说过去庙里的香炉里，总有人烧锡纸叠的银锭，也许是表示向神佛献礼，也许是为亲人的亡灵提供在阴间使用的银子。所以康熙就成为顺治所有的儿子里面，一个生命最有保障的人。“辨是非”就更不好解释了。大家知道皇帝住的帐篷也是布做的，而且如果圆形的帐篷的话，是很多的布幅叠合在一起构成的，明白这意思吧？但是这样一个很小的物件的一个细节，还不足以充分说明问题，因为你可能会说，它也可以把乾隆朝有的东西，借用在这儿。她说了一个《西厢记》的《听琴》，这个是大家很熟悉的剧本，《西厢记》是元代王实甫的作品，在明清非常流行，不稀奇。这边你在代表这个人的纸人或者是木人、布人身上去做这个事，活的那个人就会形成反应，比如说就会疯狂，会不正常。说弄得一日换四五遍衣服，坐起来看大夫，每看一次大夫就要换一套衣裳，这很古怪。下面我们再分析一下，秦可卿的公婆怎么看待秦可卿。因此，我们就可以知道，秦可卿的原型应该是一个不幸的公主。她做小姐的时代，书里面没有写，故事开始的时候，她已经是一个老太太了，她的同辈人基本都死光了，在宁荣两府老辈的只剩下她一个了，因为她姓史，所以有时候书里面叫她史太君。就是你嫁到人家，你得生孩子，生男孩，这是非常重要的。所以曹雪芹最后就把这个允禧的形象和永的名字结合在一起，构成一个书中的艺术形象北静王。这种事如果发生在康熙活着的时候，根本就算不上多大的事，那时候曹家有康熙护着，谁敢为这样的事情告曹家？她可能就会像对待后来见到的那个小道士一样，可怜见的，你看，父母是谁她都不知道，娘家又那么样地贫寒，嫁过来了以后，一看表现也还不错，于是她就可能嘱咐上下人等，说你们要好好对待她，别委屈了她，类似于对待小道士那种态度，应该会出现在我们眼前。尽管宗人府定例森严，他就是不报，不报这个孩子又不能把他弄死，怎么办呢？脂砚斋怎么评论的呢？第八回，你记得吗？秦可卿死了以后，书里写道，“彼时合家皆知，无不纳罕，都有些疑心”，有的古本“无不纳罕”又写成“无不赞叹”，怎么她死了会让人“纳罕”，或者引出“赞叹”？曹的罪名，一是他的家仆骚扰驿站，应该是真有这样的事。就是我们家贾宝玉确实有点如宝似玉，长得不错，是靠谁的福气呢？我底下不引别人的话，那乾隆说了还有错吗？比如，他写潇湘馆，贾母带着刘姥姥逛大观园，两宴大观园，到了潇湘馆，就看到潇湘馆林黛玉这个屋子，窗下案上设着笔砚，书架上放了满满的书，很写实。而且《李朝实录》还记载，康熙后来一下子就病死了，雍正继位了，康熙在临死的时候有遗言，两条，一条就是说废太子这个人确实是以后不能够再让他在政治上有所作为，要永远地把他关起来，但是要“丰其衣食”；另外，就是说他自己的嫡长孙弘皙，要立即封为亲王。这个陈氏到了康熙身边以后，很得宠；陈氏给康熙生的儿子，他也很喜欢。李煦被治了以后，在雍正三年的时候，雍正就把曹交给了怡亲王看管。这时候曹雪芹就写了贵族公子可以随意发怒的特权，宝玉跳起来，大怒。秦可卿这个形象，曹雪芹写她，确实有不安分的一面，往好了说，是浪漫，往坏了说，就是淫荡。其中惟嫡孙宝玉一人，禀性乖张，生情怪谲，虽聪明灵慧，略可望成，无奈吾家运数合终，恐无人规引入正。这个就不清楚。为什么没有母爱？就是凤姐去探望她的病情，她跟凤姐说的一番话里面，有愧疚，但也不是自卑感，不是因为自己的血统和家庭的原因而产生出来的自卑感。我就知道小说有不同的类别，其中有一种带有自叙性、自传性，就是小说的人物是有生活原型的；当然要虚构，当然要想像，但是都是从已经存在的活泼泼的生命基础之上去发展，去想像，去架构这个人物关系，去铺展情节。就是义忠亲王老千岁。贾代化倒是生了两个儿子，但是书里面写得很清楚，第一个儿子贾敷没长大成人，八九岁就死掉了，他跟贾珠的情况不一样，就是在家族血统继承上没起任何作用，所以这个人物就可以忽略不计了。贾宝玉开始不过微醺，酒劲上来以后就大醉，大醉以后就大怒，枫露茶的谐音可能是逢怒茶。懂我的意思吗？说它干嘛啊？当地放着一张花梨大理石大案，这就是用来挥洒书法的；案上磊放着各种名人法帖，她揣摩各种前代名人的书法作品；而且桌上有数十方宝砚，而不是一两块砚台，这说明：一个是她收集砚台，一个是她书法的创作量非常之大；各色笔筒，笔海内插的笔如树林一般。就是福彭。一些重要人物，应该是有贯穿性的，这甚至是中外古今长篇小说的一个常规。贾宝玉小厮很多了，在《红楼梦》里面可以看到很多小厮的名字，其中最主要的那个是叫焙茗的，然后有锄药、扫红、墨雨等等，当然还有其他的一些小厮。雍正他只当了十三年皇帝，你从雍正十三年往前推二三十年，大体就是康熙后几次南巡的那个时间。底下几句叫做“犯斗邀牛女，乘槎待帝孙”。在乾隆元年、二年、三年，这三个美好的春天过去之后，在第四春的时候，就发生了重大的变化，现实中的曹家，这次是遭到了灭顶之灾，彻底毁灭。而且这过程当中她非常痛苦，她的“芳魂”是“荡悠悠”地、一缕一缕地归于消失，非常悲惨，她的死相应该是比秦可卿还要可怖。宗族的老祖宗贾母对她不是挺好吗，认为她是第一得意之人；她婆婆对她也很好啊，连荣国府的王熙凤都对她那么样地百般呵护，上上下下的人对她都很好，怎么就焦虑起来了呢？太上皇有隐喻康熙的意思，而书里元妃省亲以后的皇帝，所谓“当今”，则是指乾隆，至于雍正，他就体现得格外含混。《红楼梦》写元妃省亲，就写到卤簿，“一对对龙旌凤，雉羽夔头”等等，我就不细致引用原文了，你可以自己去翻。这点你注意到了吗？东宫是隐藏在《红楼梦》文本后面，一个很重要的因素。大家知道，康熙等儿子们长大了，就纷纷给他们封爵，这很正常吧？我认为，千岁在这里就是指太子，就是指在皇帝薨逝以后，登基当新皇帝的那个人。他经常找曹家干什么啊？因为在康熙朝一个最不受宠的阿哥现在成了亲王，曹家的命运掌握在他手里面，这不是什么好事。”小说里面的贾宝玉，他对金陵就完全没有记忆。当然就是两立两废的太子，以及他的儿子弘皙。哎呀，怪了！这在字面上也是说不通的，前面已经分析过，这里不再重复。弘皙他年龄很大，因为康熙生殖能力太强了，康熙的最后一个儿子，比他前面的儿子生的儿子再生的儿子还小，他生殖能力太强。但是你要小心，紧接着，史湘云又说出一句来，和“双悬日月照乾坤”一样让你心跳，叫做“御园却被鸟衔出”，这句话很妙啊！警幻仙姑她怎么引领贾宝玉走正路呢？这么一个媳妇得点病，她心就像针扎似的！到了贾敬就不知道娶的是谁了，贾珍我们知道，他的媳妇是尤氏。在这些错综复杂的人物和事件中，有一位人物是联系它们的关键，那就是贾蓉的媳妇秦可卿，这位神秘人物是破解《红楼梦》秘密的总钥匙，在她身上，隐藏着《红楼梦》的巨大秘密，我对《红楼梦》的揭秘，就从探究秦可卿这个人物开始。他是被人魇了。这是一个惊心动魄的预言。比如说，《红楼梦》第六十三回，“寿怡红群芳开夜宴”，写贾宝玉过生日，众女儿在怡红院会聚，大家喝酒，唱曲，当中还做一种游戏，抽签，签上有花名，有一句诗，暗示每一个抽签者的命运。所以一般来说，冬天就比较平静，因为在木兰秋的时候，特别是在春天比较小规模狩猎的时候，反对派是最容易下手的，最容易掀起一个义举，所谓聚义，然后闹事，来颠覆皇权的。回家的路上我俩都感到维系我们关系的惟一纽带已不存在了。月球移动产生的引力潮汐使大海巨浪冲天，我们改乘飞机向南半球的家飞去。“那你去吧。在这广漠的黑色的空间中，还漂浮着许多闪亮的灰尘，其中几个尘粒飘近，我发现那是一块块虚拟屏幕，上面翻滚着复杂的数字和曲线。”我环视了一下四周迷宫般的通道，地下城现在看上去并没有什么异常。当然，以后没有“天”也没有“夜”了，东半球在相当长的一段时间里(有十几年吧)将处于永远的黄昏中，因为太阳在地平线下并没落深，还在半边天上映出它的光芒。那时已经停电，整个地下城只有岩浆那可怖的暗红色光芒。我们这些渺小的，连灰尘都不如的炭基细菌，拥挤在围着您转的一粒小石头上，竟敢预言您的末日，我们怎么能蠢到这个程度！雪崩般的孤独感压倒了我，我想哭。在前太阳时代，做一个高贵的人必须拥有金钱、权力或才能，而在今天只要拥有希望，希望是这个时代的黄金和宝石，不管活多长，我们都要拥有它！当我们走出地下城时，加代子惊叫：“天啊，天怎么是这样的！在这个时代，人们在看四个世纪以前的电影和小说时都莫名其妙，他们不明白，前太阳时代的人怎么会在不关生死的事情上倾注那么多的感情。孩子们，谁能说出为什么？我拖着一条被激光束烧焦的手臂，躺在控制中心的伤兵收容站里。这是地球通过火星轨道的时候，按照这时太阳的光照量，地球的气温应该仍然是很低的，但由于地球发动机的影响，地面的气温正适宜。是的，好像整个宇宙中就只有你一个人！这勋章是一名空军少将给我的，他告诉我，在清除地球航线上的小行星的行动中，一块被反物质炸弹炸出的小行星碎片击中了父亲的单座微型飞船。”她用手指着一个肥皂泡说。死亡。我们只是那漫长阶梯的最下一级，当我们的一百代重孙爬上阶梯的顶端，见到新生活的光明时，我们的骨头都变成灰了。我们站在它巨大的阴影中，感受着它通过大地传来的震动。像以前到地面上去一样，我们须穿上带有核电池的全密封加热服。小星老师又催了几次，还是没人动地方。我们都是一个超级骗局的牺牲品！她想了好大一会儿，困惑地摇摇头。一颗流星在距海岸不远处击中了海面，没有看到水柱，但水蒸汽形成的白色蘑菇云高高地升起。拯救人类文明！加代子把飞行汽车悬停在5000米的空中，然后从后面拿出了一个长长的东西，去掉封套后我看到那是一架天文望远镜，业余爱好者用的那种。人类在宇宙间离开了地球，就像婴儿在沙漠里离开了母亲！巨峰吐出的光柱，如一片倾斜的宇宙森林，刺破我们的摇摇欲坠的天空。啊，地球，我的流浪地球……这时警报尖叫起来，木星产生的引力潮汐正在向内陆推进，后来得知，这次大潮百多米高的巨浪再次横扫了整个大陆。启航的日子终于到了！这之前，人类是不怕太阳的，相反，太阳在他们眼中是庄严和壮美的。舰队只能对付那些大石块，唉……我们把那以前人类的历史都叫做前太阳时代，那真是个让人神往的黄金时代啊！”我自我安慰地说，不再看下面。小星老师和几名粗壮的船员好不容易才拉开架，阿东鼻子血糊糊的，振臂高呼：“把地球派扔到海里去！”小星老师从随身带来的一个小箱子中小心翼翼地拿出了那个玻璃球，死去的小虾漂浮在水面上，水已混浊不堪，腐烂的藻类植物已失去了绿色，变成一团没有生命的毛状物覆盖在珊瑚上。“笨，没学过变轨加速吗？”小星老师问。回家的路上，我们看到荒芜已久的大地上，野草在大片大片地钻出地面，各种花朵在怒放，嫩叶给枯死的森林披上绿装……当我到达中心广场时，看到人们已按年龄排起了长长的队。其实这样描述还不是太准确，是地球发动机产生的切线推力分量刹住了地球的自转，因此地球发动机的喷射必须有一定的角度，这样天空中的那些巨型光柱是倾斜的，我们是处在一个将要倾倒的巨殿中！一天，按照联合政府的法令，我和加代子把儿子送进了养育中心。人们长出了一口气。很有意思的是，地球上所有的宗教在一夜之间消失得无影无踪，人们现在终于明白，就算真有上帝，他也是个王八蛋。离开木星时，地球已达到了逃逸速度，它不再需要返回潜藏着死亡的太阳，向广漠的外太空飞去，漫长的流浪时代开始了。微风吹拂着棕榈树，道道白浪，金黄的沙滩上有一对对的情侣，他们在铺满碎金的海面前呈一对对黑色的剪影。所有的生命都在抓紧时间焕发着活力。在逃逸时代，大灾难接踵而至。运行到远日点顶端那一天，是一个如同新年或圣诞节一样的节日，因为这时地球距太阳最远，人们都有一种虚幻的安全感。人类带不走月球，就在月球上也安装了行星发动机，把它推离地球轨道，以免在地球加速时相撞。”小星老师站在船头对我们说，海风吹动着她的长发，在她身后，海天连接处射出几道光芒，好像海面下的一头大得无法想像的怪兽喷出的鼻息。所以，氦闪时还是在地面上为好。这种注意力高度集中的关注，渐渐从本质上改变了人类的心理状态和精神生活，对于爱情这类东西，他们只是用余光瞥一下而已，就像赌徒在盯着轮盘的间隙抓住几秒钟喝口水一样。”汽车拐了个弯，在一个地下城入口前停了下来。美洲、非洲、大洋洲和南极洲相继沦陷，联合政府收缩防线死守地球发动机所在的东亚和中亚。在太阳的位置上出现了一个暗红色球体，它的体积慢慢膨胀，最后从这里看它，已达到了在地球轨道上看到的太阳大小，那么它的实际体积已大到越出火星轨道，而水星、火星和金星这三颗地球的伙伴行星这时已在上亿度的辐射中化为一缕轻烟。“没有办法的，孩子们，地面的环境很快就要变得很可怕很可怕，那时，冷的时候，吐一口唾沫，还没掉到地上呢，就冻成小冰块儿了；热的时候，再吐一口唾沫，还没掉到地上，就变成蒸汽了！但这次……”妈妈说。记得在变轨加速的第五年，在地球处于远日点时，我们全家到海边去过一次。近了些后，我发现那是一个姑娘，正站在她的雪橇旁，她的长发在冰原上的寒风中飘动着。”她嘤嘤地说。小星老师按了一下手腕上的全息显示器，我们面前的空中立刻显示出一幅全息图像，孩子们的注意力立刻被它吸引过去，暂时安静下来。”我转头一看，发现讲话的人肩上有一颗将星，他接着说：“没关系的，我们还有最后的机会拯救自己的灵魂。过了两个月，爸爸真从小星老师那儿回来了，妈妈没有高兴，也没有不高兴。而木星的大红斑就处在天空正中，如一只红色的巨眼盯着我们的世界，大地笼罩在它那阴森的红光中……他们编造了这一切，只是为了建立他们的独裁帝国！“请各位乘客不要惊慌，这是流星冲破音障产生的超音速爆音，请大家戴上耳机，否则您的听觉会受到永久的损害。天啊，那是怎样的景象啊，美得让我们心醉。在这封冻的大海上，有大群狂欢的人。由于光柱的直径太大，我们现在抬头看到的是一堵发着蓝光的等离子体巨墙，这巨墙向上伸延到无限高处。这也是地球上最短的一个白天，只有不到一个小时。地面上，滔天巨浪留下的海水还没来得及退去就封冻了，城市幸存的高楼形单影只地立在冰面上，挂着长长的冰凌柱。到地面后，我首先注意到，虽然所有地球发动机仍全功率地运行，巨大的光柱却看不到了，这是因为地球大气已消失，等离子体的光芒没有散射的缘故。它轰隆隆地打开了，我们冲进了地球驾驶室。月球上行星发动机产生的巨大彗尾使大海笼罩在一片蓝光之中，群星看不见了。“都这么大了还干这个，这好玩吗？就在我被悲伤和绝望窒息的时候，机舱里响起了一声女人的惊叫：“啊！幸运的是，还有人活着。整个图像实际就是一个向所有方向无限伸延的黑色空间，我们一进来，就悬浮在这空间之中。”木星恐怖地上升着，渐渐占据了半个天空。冰面上落了一层撞击尘，于是这个世界只剩下一种颜色：灰色。在这突然出现的灿烂阳光下，海面上最后的地球派们仍稳稳地站着，仿佛五千多尊雕像。半人马座没有行星，最近的有行星的恒星在八百五十光年以外，目前人类能建造的最快的飞船也只能达到光速的百分之零点五，这样就需十七万年时间才能到那儿，飞船规模的生态系统连这十分之一的时间都维持不了。我的眼睛突然什么都看不见了，几秒钟后，视力渐渐恢复，冰原、海岸和岸上的人群又在眼前慢慢显影，最后完全清晰了，而且比刚才更清晰，因为这个世界现在笼罩在一片强烈的白光中，刚才我眼睛的失明正是由于这突然出现的强光的刺激。”我走过去问她。我们的飞行汽车以四倍音速飞行了两个小时，终于能够看到太阳了，它刚刚升出太平洋，这时看上去只有棒球大小，给冰封的洋面投下一片微弱的、冷冷的光芒。”将军说。加代子把望远镜同车内的计算机联起来，把一个太阳影像采集下来。“是的，按人类目前的技术也只能造这么大，同地球相比，这样的生态系统还是太小了，太小了。当地球又向太阳跌回去的时候，我和加代子又到地面上来看春天，但没有看到。这时，我想起了那些做出太阳爆发预测的天体物理学家，那些设计和建造地球发动机的工程师，他们在一个世纪前就已作古，我现在真想把他们从坟墓中挖出来，让他们也死一万次。我觉得不对，我想像中的死亡之墙应该是雪亮的，这就是为什么那道等离子体墙让我想起了它。所有的人都用泪眼探望着老师指的方向，星空在泪水中扭曲抖动，惟有那个星星是不动的，那是黑夜大海狂浪中远方陆地的灯塔，那是冰雪荒原中快要冻死的孤独旅人前方隐现的火光，那是我们心中的太阳，是人类在未来一百代人的苦海中惟一的希望和支撑……”“现在他们力量有限，我爸说只有一百五十万公里左右。文明被出卖了！三天后，叛乱在各个大陆同时爆发了。在这个近日点，东半球的人有幸目睹了地球历史上最快的一次日出和日落。氦闪并没有发生，地球高速掠过了近日点，第六次向远日点升去，人们绷紧的神经松弛下来。”“有什么好的？那真是让人心惊肉跳的时刻，反物质炮弹不断地击中小行星，湮灭的强光此起彼伏地在漆黑的太空中闪现，仿佛宇宙中有一群巨人围着地球用闪光灯疯狂拍照似的。著名的大红斑出现了，这个在木星表面维持了几十万年的大旋涡大得可以吞下整整三个地球。银河系的星河纹丝不动地横过天穹，也像被冻结了，但星光很亮，看久了还刺眼呢。这时的太阳已成了一个棒球大小，一动不动地悬在天边，它的光芒只在自己的周围映出了一圈晨曦似的亮影，天空呈暗暗的深蓝色，星星仍清晰可见。”……从万米高空看到，海面被击中的位置出现了一个小白点，那白点立刻扩散成一个白色的圆圈，圆圈迅速在海面扩大。”“还能是什么？”“那我坐您的雪橇一起走好吗？事实上，我们的星球还没启程就已面目全非了，谁知道在以后漫长的外太空流浪中，还有多少苦难在等着我们呢？在我眼中，世界就是由广阔的星空和向四面无限延伸的冰原组成的，这冰原似乎一直延伸到宇宙的尽头，或者它本身就是宇宙的尽头。女子组比我们先出发十二个小时，她的雪橇卡在冰缝中，把一根滑杆卡断了。但随着青蓝色霞光的渐渐减弱和粉红色霞光的渐渐增强，一种不安的气氛在船上弥漫开来。真感谢死刑的执行者们，他们为这些罪犯找了一种好的死法：他们收走了被判死刑的每个人密封服上加热用的核能电池，然后把他们丢在大海的冰面上，让零下百度的严寒慢慢夺去他们的生命。公路出口被封死，全体市民到中心广场集合，通过升降向地面撤离。“看到了吗？”“可……两个月后，大势已去的联合政府连同不到十万军队在靠近海岸的地球发动机控制中心陷入重围。其二是文化的内向程度。”拉奥补充说：“网络让整个世界变得像一个市场。在密苏里州吉拉多角市（CapeGirardeau）的55号洲际高速公路附近有家麦当劳店，在那里你可以得到质优高效的服务，虽然帮你订餐的人并不在餐厅内，甚至不在密苏里州。忽然屏幕上出现了UPS的商业广告，广告词就是UPS的新格言：让你的世界同步。Google成为全球最大搜索引擎工具的关键力量是，它能更准确地按点击率的多少对网页进行排序，可以过滤掉那些试图通过虚假链接出现在搜索结果中的网页。从19世纪中叶到20世纪中叶，美国通过培训工人，限制移民和控制低技术水平工人的供给给我们提供了一个很好的范例，当前，我们也可以通过同样的方式壮大中产阶级的队伍而不会导致收入分配严重不均。它发现在美籍西班牙人的聚居地，很多人并没有银行账户，只能通过现金支付，于是沃尔玛就给他们提供了汇票、现金转账甚至是账单支付服务（只针对电费帐单等标准业务）——全部都只收取小额费用。现在，顶尖大学里的顶尖教授不断地向我们推荐顶尖的学生。“现在，我正在学习地理课程，”她笑着说。他来到我家修理打印机。而我在这里要说的是，如果你不联系到世界的平坦化进程，你也无法从技术角度理解基地组织的崛起。NBA的技术水平正日益变成香草冰激凌。这位首席执行官说：“我们已经习惯于高收入，现在我们真的必须靠自己去赚这笔钱了。这是新世界、旧世界，还是下个世界？“这可以用来解释为什么随着世界逐渐平坦，许多穆斯林国家开始在不安中挣扎。最近50年，日本和德国从高度军事化的社会转变为和平主义者和民主社会。视频游戏在这方面尤其重要，因为除了拥有逼真的图像和不错的声效外，它们还具有高度互动和协作性逐渐提高的特点，因此它们是很好的“发射台”，可以让人们思考怎样才能和各种计算机应用软件实现最佳互动，未来该怎样相互合作。但是，存在的问题是这些微型电路的密集程度太高，由此引起的高温会影响芯片的运行。这是他们的意志力决定的。1994年一个由美籍印度医生部分融资的“健康纪录”公司在班加罗尔建立，承接美国医生和医院外包的电脑录入工作。对每个失业者来说，失业率不再是5.看，Dhruva刚刚从斯里兰卡厂商那里定制了作为赠品的棒球帽。你的销售部门还需要把信息发送到你的供货商的存货部门。第三大汇合就在我们创造出这个全新的更加水平的竞争场地时，西方的公司和个人很快就适应了这一新事物，而从前一直被排除在外的30亿人也突然发现，他们可以自由地加入竞争并和其他人开展合作了。——用户给Google的赞词我对你们提供的翻译服务完全满意。它展示给我们的是另一种完全不同的想象力，展示给我们一群可恶的人的力量。com上公布了这一新闻。由于奖金是由阿齐博尔德的团队和泰勒〃沃尔协会共同分享，阿齐博尔德的团队世纪获取的奖金几乎不能弥补此项目的成本，但公众效应却极大地推动了公司的经营业绩。有1/3的员工进修商业或计算机课程，尽管并不拿学位。有些艺人也感觉到，为电子游戏唱主题歌要比通过电台播送更有效地宣传自己。国会议员为了得到支持，在各地高速公路项目大肆花钱已经有很长一段的历史，从今往后，让我们将钱用在试管项目上吧！“我相信，随着时间流逝，那些地区不断发展进步，兵戎相向的机会将呈指数形式下降。全球化1.他们不知道情况变化的有多快.但是现在，这种分类方法已经过时了。实际上，通过合作发挥出人类全部的潜能正是上帝对人类的希望。2004年11月，美国共和党主导的国会通过了2005年年度财政预算。我的电脑生产一共涉及美洲、欧洲和亚洲（主要的）的大约400个公司，尽管它们分散在全球各地，但是通过供给链可以有效地合作。“对于许多跨国公司而言，班加罗尔是支撑他们所有业务的心脏，”班加罗尔另一家非常有名的外包公司MindTree的总裁N.当安德森还在伊利诺斯大学的NCSA中心时，他发现虽然个人电脑、工作站和基本的网络让人们可以通过网络传送文件，但这还不够激动人心。柏林墙的倒塌是没有人能忽视的历史事件。Infosys也有自己的呼叫中心业务，其首席执行官奈里卡尼说：“这是一个竞争压力很大的环境。只是印度银行将此项业务外包给一家美国公司让人奇怪。如同我的笔记本电脑的故事证明的，对防范冲突的戴尔理论的最有意思的检验是观察其是否适用于中国内地与中国台湾之间的局势。如果家长相信我们比其他的公立、教会、私立学校好，他们就会满意。从传统上来讲，我们主要通过在国内加强教育和从国外引进人才两种方式来弥补国家在工程师和科学技术人才的短缺。9”时，另一个值得纪念的日子“9.Dhruva位于班加罗尔居民区一条安静的街道上。木匠和保姆提供的劳动在同一时间只能提供给一家工厂或家庭，而程序员或药品研制者生产的知识密集型产品却可以在全球市场里同时提供给每一个人。现在虽然我有这种经济能力了，但很多美国企业都进入了班加罗尔，在印度就可以进入跨国公司工作，因此已经没有必要再去美国。但是，我注意到，在比赛结束后，他总能赚到不少钱，还有小费——比其他任何一个摊主得到的收入都丰厚。辛格说：“对于一个像我们这样富有的国家来说，在提高国家竞争力方面花费如此之少的经历让人感到十分惊讶。迈克文回忆说，当时我说，开放源代码，这正是我需要的！一个当时在IBM工作的朋友告诉我，在公司工作的第一年，当他在处理国内业务时，他的上级向他夸耀说，IBM是个巨无霸，即使员工资质一般，公司也可以做出卓越的业绩。如今，老板和员工之间的这种对话将大为增加：“我已经知道了！戴尔理论认为：全球供给链上的任何两个国家之间绝不会爆发战争。最近长达6年的研究显示，恐怖分子和他们的支持者一直在利用因特网提供的各种工具招募新成员、筹集资金以及发动世界范围内的恐怖袭击。霍法（卡车司机工会以前的领导人）对抗比尔。别人可以使用你的软件，你也可以因为这种创新而收费。杰克逊是2004年美国科学促进会主席，同时她还自1999年起至今一直担任斯利尔理工大学的校长（是美国历史最悠久的科技大学，建于1824年）。当时安德烈。雇主将支付部分或全部保险费，其余的由员工自己补足。一些用户会用Google搜索心脏病发作的症状，然后拨打911.塔克指出，这样，相对富裕的人们就可能组织一个“自税”区，将富人们自己联合起来，在交纳相对低的税率时，仍然可以使学校每个学生的平均预算水平较高。没有政治好处的事国会才不着急做呢，而总统有其他更重要的事情。”2004年春天，我去了耶鲁大学，当我在埃利。把一个国家经济发展的绩效完全归因于文化是荒谬可笑的，但是在分析一个国家的经济成就时，不考虑其文化因素同样不合理，因此很多经济学家和政治学者都想把文化影响纳入自己的研究范畴。戴尔补充道，”他们很具有竞争意识，希望能成功，同时渴望并且了解如何成功。EDS只是简单地训练他们时刻不停地盯着屏幕，一旦发现错误信息就发出警告。5~7年之后，我们将看到很多英语讲得很棒的中国学生陆续走出大学校园。另一方面，如果小公司可以做大，它将让全球竞争场地变得更加平坦。”这些地方跟我女儿初中校长、副校长甚至辅导员的办公室相比，都差得很远。乔布斯（苹果公司创始人）和比尔。”对我而言，这是最关键的一点：20世纪，机器证明它们可以取代人类臂力。现在，我们拥有了最先进的凸轮轴生产技术，并且在中国和美国都拥有客户群。如果固步自封，那我们就不能总保持创新，作并占到先机。班农担任州长的民主党人乔。过去我们需要在接收终端对产品进行扫描以清查数量，那是很麻烦的。阿曼部长接着讲话。”一名该校大学生的父母写信给布罗迪抱怨他们的儿子听不懂微积分学教授的课，因为那个老师的英语发音实在太差，并操着一口浓重的中国口音。许多中产阶级都是这种旧中产阶级……我们这一代人在上大学之前都要到边远地区锻炼，去农村、工厂和军队，经历过艰苦生活的磨练。邓恩说，“当你拥有像惠普和麦当劳手中那样大量的货币选票时，人们十分想和你做生意，这时你便获得了为他们制定标准的权力，因为你可以用货币杠杆撬动他们，所以你有责任行使这个权利。资本家只需出钱购买创意、雇用世界上最质优价廉的劳动力进行研究、开发、生产和销售，然后就可以高枕无忧了。”他的意思是说，像印度这样的国家已经准备好了参与全球知识型工作的竞争，这是前所未有的。“自1989年以来，约旦开始升级它的教育体系，推进私有化，加速现代化，解除对经济的管制，当时正是石油价格下降的时候。国家文化的外向程度越高，越容易吸收国外的新思想、新技术并把他们同自己的传统相融合，印度、美国、日本和近年来的中国文化在这方面的能力就很突出。每个管理者都在为他们的公司设计如何在新的环境中蓬勃发展或者至少如何生存下来的战略。但是电话线和调制解调器只能将你的电脑连接到互联网上。《麦肯锡季报》的文章《廉价劳动力不是唯一》提到自2000年以来，当中国加入WTO并开始利用世界的平坦化时，墨西哥丧失了27万个装配工作并且关闭了数百个工厂。很神奇的是，她可以很自如地在英国、美国和加拿大口音之间转换。由于我是一个乐于接受新技术的人，我并没有去买纸面的机票，而是通过美国运通公司定了一张电子机票。在基地组织的恐怖主义者也不断上传自己的新闻报道、恐吓和演讲，不等英国广播公司或哥伦比亚广播电台采访他们，他们就通过美国在线或MSN直接用恐怖信息供给你的电脑。“规则二：小企业应该有大手笔……com是高中和大学十分风靡的网上社交场所，数以百万计的年轻人利用这个平台讲述自己的故事。（即南丹〃尼乐卡尼所说的。达斯说：”我们‘柏林墙’倒了，这就像释放了笼子里的老虎，贸易管制也被解除了。”这个一连5次被挂断电话的女接线员最后感慨地说：“今天我真是倒霉透了。那时的网络只具备交换文件和电子邮件的很基本的程序，只有使用相同操作系统和应用程序的用户才可以通过电子邮件或文件转移来实现文件交换，而且即使是这些简单操作也只有那些电脑高手才能完成。换句话说，任何一个想改变政策的墨西哥总统，不能像他独裁的前任一样自己说了算，而是必须照顾到社会各方的利益，然而这就像放牧一群猫，每一方都各行其是，很难取得一致。鲍彻发布了一个旅游公告：“我们催促当前在印度的美国公民尽快离开该国。”一个人头脑中已有的观念和倾向对他看待事物的方式影响很大，这可以解释为什么很多人会错过三重汇合。这一境况无疑是布什政府在发展网络工程上的失职，实际上，美国是唯一一个没有明确国家宽频发展政策的发达国家。“为了使合作创新兴旺起来，我们必须反思我们对知识产权的观念。这个提议就是基地组织后来的“劫持客机撞击世贸大楼”。当时，在匈牙利，一定会有一个人也许是总理，也许仅仅是一个官员，首先想到：“想象一下，如果我们打开同奥地利的边界，如果东德人看到他们的邻居逃到西方后也受到鼓舞，聚集在柏林墙周围，然后把它推到，会有什么后果？库卡尼告诉我：“我们不会干预政治，但我们一定要让政府注意到，一旦发生战争，印度的IT产业会面临什么样的局面。这是我们所擅长的。现在我把阅读博客文章当成每日例行的收集信息的一部分（博客一词源于单词Weblog）。他很不开心。”事实上在印度有很多书和研讨会专门讨论如何准备美国使馆的工作签证面试。就这样过了一段时间，他发现自己每到下午5点的下班时间都会筋疲力尽，可真正的业务却没做多少。沃尔玛的高级管理人员告诉我，在飓风即将到来之际，人们会喝更多啤酒，而在飓风期间人们会吃更多像Pop-Tarts果酱馅饼这样易储存且不易腐烂的食品，并且也会购买更多不需用电且可以替代电视的儿童玩具。尤其在美国高中的教育中，看上去似乎像一个黑洞，无情地打击着年轻人的兴趣发展，尤其是对想选择自然科学的女学生。所有这些人都是平坦世界的受益者。他们可以为世界第一流水平的公司干世界第一流水平的工作，在得到体面的收入的同时还不必离开自己的家。而UPS通过它的计算机系统也设立了一个与那个标签一致的跟踪数字，这个数字会通过电子邮件自动发给你——要从我这里购买高尔夫球棒的人——你就可以自己在网上跟踪包裹，并且可以确切地知道什么时候能收到。塞弗（BobKahn）等科学家开发出一系列的“开放标准”，其目的是让每个人的电子邮件系统或大学计算机网络能够相互关联，确保没有人会占有特殊优势。当然，对于一些雇员来说，寻找到新的工作机会并不容易。这将是梅尔。比如，假设我是身在伊拉克的一名将军，我想创造的效应就是获得更好的战场实时情报系统。我指的是中国、印度、俄罗斯、东欧、拉美和中亚国家，他们大多在20世纪90年代才开始开放，此后这些地方的人民就开始越来越自由地加入自由市场的博弈。过去我在其他地方见过这种情形，现在中国也在发生这些变化。如果我们根据所有的信息决定不需要进行专门的维修，那么飞机就可以按时返回，这就可以给我们的客户节省大量时间和费用。由于在所处的位置手机没有信号，我们不得不将汽车开进两个加油站，为的是使用他们的电话。我的电脑的供应商是：美国英特尔公司设在菲律宾或哥斯达黎加、马来西亚或中国的工厂生产的微处理器；韩国、日本、中国台湾或德国生产的内存；中国内地或中国台湾生产的显卡；中国台湾生产的风扇；主板由韩国或中国台湾在上海开办的工厂或是中国台湾当地企业制造；键盘或者是由日本在中国天津开办的工厂生产，或者是由中国台湾在深圳的工厂生产；液晶显示器由韩国、日本或中国台湾制造；无线网卡或者是由美国在中国或马来西亚的工厂制造，或者是由中国台湾在当地或内地的工厂制造；调制解调器由中国台湾地区在内地开办的公司或中国内地当地的公司制造；电池来自日本或韩国或中国台湾设在墨西哥或马来西亚的工厂；硬盘由美国在新加坡的工厂或日本在泰国、菲律宾的工厂制造；光驱很有可能来自韩国在印度尼西亚和菲律宾的工厂，或者来自日本在中国、印度尼西亚或马来西亚的工厂；电脑包是由爱尔兰或美国在中国的公司制作；电源适配器或者是由泰国生产，或者是由中国台湾、韩国或美国在中国的工厂制造；电源线是由英国在中国、马来西亚和印度的工厂制造；最后，可移动内存棒是以色列制造的，或者是由美国公司在马来西亚的工厂生产。性格怪异的人中就不能主宰世界。我的具体建议是，在平坦的世界里，我们应该推行薪金保险制度。这些工程师通常经过至少4年的理工学科教育计划的严格培养，他们的工作不容易从外部获得可替代的人力资源。建造通往天堂的高塔当上帝是一种疯狂的行为。这一方案既然在国会议员中运行得十分有效，那么为什么不把它推广向广大公众呢？“竞争委员会已经采取行动与其他国家分享报告。正如斯坦福大学经济学家保罗。不幸的是，国家领导人还在想怎样才能让我们的孩子落在后面。除此之外，亚新科工业技术有限公司还必须参加美国政府要求的养老金计划（包括医疗、住房和退休福利）。”为什么？”印度现在的确有很多会讲英语且受过良好教育的高级人才，他们乐于进取、服务意识也很强，但薪酬却一点也不高。换句话说，柏林墙的倒塌使得好的做法更容易得到推广。”斯文森补充说，还有一个管理这些事物的阿帕奇开发程序，当你进入这个程序时，你感觉就像进入了一个纯粹的精英社会。罗宾森告诉我说，惠普计划2005年在市场上推出这些视频会议设备，价格在25万美元左右。沃尔玛一位高级副总裁杰伊。”明天我们并不会失去所有的工作……杰克逊说。在我访问时，土豆网上最流行的播客内容是一段由两个20岁中国少女对口型演唱一首流行粤语摇滚的视频。正像我在前面提到的那样，很多新的工作日益需要具有更强综合能力的工作者。保罗说：“以前，人们在创业时可能会对自己说，‘我的公司要在未来的20年内成为跨国公司’。工人们如何为获得这些工作做准备，以及教育家怎样帮助他们获得相应技能。反对派声称，在平坦的世界里，除了商品是可贸易的，许多服务业变得可以贸易了。无疑，构成我们经济和政治生活的“围墙、天花板和地板”不会突然以相同的速度在各处消失。’但UPS的工程师重新设计了福特整个北美的配送系统，从汽车运出工厂的路线到他们在地区分类中心被处理的过程都得以简化，他们还在福特19个美国工厂生产出来的400万辆汽车的挡风玻璃上贴上了条形码，这样它们就像普通包裹一样可以被随时追踪。这是本书要谈论的内容。由世界银行下属的国际金融公司的首席经济学家迈克尔。我们没有与之对抗，我们在利用它。夏克特曾精于此项技术，他指出，你可以“用一根电缆在数分钟内传送全世界的所有印刷材料。客户告诉格里尔他想要哪种照片，然后格里尔德公司设计出完全符合要求的图样。不过伊朗使用的是波斯语，只有部分字母与阿拉伯语字母相同。“一个企业的转变来自于他的危机感，”格斯特纳在2002年12月与哈佛商学院的学生们谈话时说道，“任何机构都不愿意做根本性的转变，除非它意识到它遇到了”很大的麻烦，只有革新才能生存。在冷战的时候，我们看到了苏联在红场上炫耀他们的导弹。到2008年，这家公司预计该数字将增长至6700个。因为服装公司把更多的资源投入到服装设计和调配全球生产网络的工作中，从而又创造出新的岗位。不过，你也可以在阿帕奇代码的基础上建立有专利的商业产品，就像IBM的做法一样，条件是你的专利中必须包括对阿帕奇的版权引用。我们洋洋自得，并且不断地惹麻烦。不过，我们可以试着这样考虑问题：过去的时候多数人是怎样受教育的。在这里我可以享受印度的米饭和森巴（sambar，一种传统的印度汤），没有必要去努力适应凉拌卷心菜和冻牛肉。王微自己写了运行于Toodou.的确，世界的变平让这些人不必离开家门就可以加入竞争。所以我们这一代人在意志力方面要胜过年轻一代。格里尔说，“我们现在提供给客户的，是战略洞察力、创作灵感和艺术眼光。’所以，我尝试对这三个领域这样分配：一个是我现在精通的，一个是与现在的领域紧密相关的，还有就是我下一步要涉足的。软件行业正在经历一场前所未有的革命。被同化的区域确实比一个世纪以前少了些特色，不过这种同化大部分是有益处的。尽管惠普的总部在帕罗阿图市，但如果它大部分的雇员和消费者都在美国之外，它还能称得上是一个美国公司吗？纳威负责把我的订单输入戴尔公司的订单管理系统。com提供的网上商业工具，可能你的工作人员会发现更有效率的做法。“就像IBM负责公司战略的副总裁乔尔。静悄悄的危机。你是否已经厌倦了在商场购买网球鞋？9〃11.如果你对音乐没有感觉，你就永远不能演奏出好音乐。”似乎没有意识到英语中“control”一词的双重含义，他继续说：“我们相信手机将成为个人生活的重要调节器（controller，也可译为控制器）。网络股的繁荣导致光纤电缆公司的过度投资，这些公司在陆上和海底铺设了大量光纤电缆，但同时也极大地降低了拨打电话和传送数据的成本。结果，惠普利用手中的经济杠杆提高了中国制造商的生产标准，而中国制造商也愿意这样做，因为他们知道，一旦他们达到了惠普的要求，他们也就有能力从戴尔或索尼那里得到订单。这被称作社区开发软件。Aramex还将在全球范围内寻找更多的合作伙伴以填补由于安邦的退出而在原联盟里形成的空洞。在达拉斯的沃尔玛分店，我照了很多照片，后来带回日本给日商西友的同事们看，但光看照片是远远不够的。在13个月以后，他拥有了一个中国最流行的播客网站，以及10万名注册用户、8名员工、40名志愿者和1家美国风险投资上的支持。“全球化2.最好的例子就是，国会通过的2005年财政预算中，竟然把国家科学基金会的投入额削减了1亿美元。大连的大楼上的标识可以证实这一点：通用电气、微软、戴尔、甲骨文、惠普、索尼和埃森哲。“这么多年来，他们制造的灯笼一成不变，我认为将来有一天埃及自己生产的灯笼会彻底绝迹的，”扎耶特说，“他们无论如何是无法与中国的产品竞争的。org社区是太阳微电子系统于2000年创建的。在一个平坦的世界里，你不必移民就可以创新。希弗主持的周日早间新闻节目《面对国家》（FacetheNation）。保罗补充说：“那时候，我在离班加罗尔莉拉宫宾馆很近的地方有一个办公室，我还在班加罗尔郊区怀特费尔德（Whitefield）国际科技园区的一家工厂工作，但当时即使在办公室和工厂之间安装本地电话线都不大可能，除非你愿意去贿赂官员，而这是我们不愿做的。这对于保护印度本土文化来说是一个好消息。尽管夏克特所说的这一速度指的只是光纤网络的枢纽部分，并不适用于接入你家电脑上的网速，但这仍可以说明我们已取得了很大进步。这样的工作是建立在人与人相互信任的基础上。中国不乏具有企业家才干的人，但在中国入世之前，中国没有健全的法制和债市股市，因此你只能从国有企业的管理者或第一批下海的私人企业主中进行选择。”现在已经可以在一天内将东芝笔记本电脑送到UPS的修理中心，第二天完成修理，第三天再将电脑送回。1991年，万维网首次粉墨登场，立刻为混乱的电脑空间带来了秩序和透明。“最近在一次航班上我与他不期而遇”，保罗说，“他告诉我，他已经迁到印度去主管通用公司的高能科技研究。拉西耶（AndrewRasiej），他曾是音乐倡导者，建立了Mouse.为了说服他们留下，我们的州长甚至还跟三洋在日本的控股家族进行过谈话。这意味着你不再仅局限于下载《米老鼠和唐老鸭》。面临竞争压力的公司只有更多更快地创新才能生存下来。54厘米）的距离内，iPaq可以像电子商务卡一样将信息通过红外发射器发送到另一个掌上电脑上。但我们现在还没有到过那里，这就是为什么说中国是制造业的一大变平力量，这就是西方制造商削减5%的成本根本解决不了问题的原因。为了防止这场我们深陷其中的危机转化为杰克逊所说的“真正的麦科伊”，彻底地降低我们的生活标准，我们应该做好所有准备，毫不迟疑，不论付出多大代价都要立即启动加强理工专业教育的紧急措施。毕业率从他接任校长时的65%上升至2005年的76%.然而第二天早上，我们的开盘价格达到71美元，当天的收盘价格为56美元，正好是我定价的2倍。他们应使消费者感觉到，每一项产品或服务都贴近它的特别需求，是专为他一人定制的。”全球化并不仅仅是政府、企业和个人相互交流的方式，也不仅仅是机构间相互影响的方式，它意味着新的社会、政治和商业模式的出现。直到最近几年，惠普分别在班加罗尔、巴塞罗那和瓜达拉哈拉设立了3个交易程序中心，三个中心实行统一的标准，使得惠普在178个国家的账务工作都可以通过这3个中心来进行。而我们不知道的是为什么有的国家可以同时把各个方面调动起来，使其持续地发挥作用，而有的国家就不行。想象一些每个城镇的水龙头的口径都不一样。”可以很清楚地看到，移民到美国的父母们在这方面做得更好，“我们学校三分之一的学生有亚裔血统或是刚刚到美国的新移民。”2003年，由于捷蓝航空公司的股票上涨，尼勒曼已经是一个非常富有的人了，他把自己20万美元收入中的12万美元捐入了灾难基金。因特网特活跃，网民就越希望能在网上完成不同的事情，这也就进一步推动了计算机、软件和通讯网络的创新。如果你不能做到这一点，你的竞争者会抢占先机。如果EDS能够帮助加拿大木材公司完成上述工作，实现建筑设计师设计数据和原材料承包商提供数量和木材公司砍伐数量有效地协调一致，将会使任何一方节省资金、减少浪费、降低运输费用和增加利润。这次又是我的印度“导师”之一——Infosys的首席执行官南丹。萨缪尔森是来自于麻省理工学院的诺贝尔经济学奖获得者。赖顿自己想，“也许这是中国的传统？这些雇员都有会计专业的背景并且接受过路透社的培训，但是他们的工资水平、福利和休假完全和当地标准一样。老约翰。卓别林在电影《摩登时代》中所表现的恰恰相反。当我们走过大厅时，她顺便说起：“我们的实习生听说你今天要来这儿，他们问你是否可以给他们讲几句话。由于在世界上任何地方下载阿帕奇都是免费的，因此不管是俄罗斯人、南非人还是越南人都是用它创建网站。拉登的目的是要降低曼哈顿的高度。从此以后，印度的私营部门也受到规章制度的限制。冷静、自信和富有创造性。这让印度公司更加深入美国企业，业务流程外包也上升到了一个新的水平——印度人开始负责后台工作。技术人员开始对这些新科技感兴趣，商人因这些技术可以带来的利润而激动。我从未见过他，有一半的时间他都不回复我的邮件。所有的美国人，从大陆的东端到西端，都受到了惊吓。我不会这样说：”贝蒂买了一点黄油‘或’往电话机里插一个硬币‘（这时她讲的是英国的口音），我们应该这样说：“贝蒂买了一点黄油’或‘往电话机里插一个硬币’（她用美式英语重新说了一遍）。PayPal创建于1998年，是一套为了方便C2C的货币支付体系。生物科学的下一阶段的重大突破将得益于计算机工程师。叶伯伯……按照唯物辩证的思想，既然成长“应该”表现某种痛感，那么相对的“快感”也就“应该”得到表现。毕竟我想起来你所说的——从认识我的第一天起，便每天存一块钱硬币。番茄爸妈和小番茄，小番茄拖拖沓沓走在很后面，番茄老爸生气了，他回去一边使劲压小番茄一边说，catchup.我与叶笛青梅竹马，从小一直在一个班级。美国很快乐，美国年轻人更快乐，我们眼中的残酷青春现象诸如吸毒滥交什么的在美国人那里并没有那么“残酷”。彼时已近黄昏时分。最震撼人心的几组镜头是，矿区的大罢工中，每天都有迫于生计的矿工，在坚定的反抗派矿工的夹道唾骂和扔砸石头中以叛徒的身份逃到去矿场工作的公共汽车上去，妥协低薪报酬养家糊口。气氛尴尬了一下，叶笛放开我的手，忽然泄气一般又嘻笑起来，说，生日快乐。我只觉得我身后是座黑暗天堂，我踩在它的边缘，再多一步，就将陷入不可自拔。而青淮还是在课堂上对着课本突然神秘而天真地嘻嘻窃笑起来，然后在睡觉的时候流出口水要我递纸巾，依然定期地不断地旅行，深入边远地区的山川平原，独自一人。我微微笑着，那个时候总是会忽然想起他来。我们无话可说，面对一窗晚春的暮色，静静闲坐。让我休息一下……这部电影在很多用以标榜品味的必知电影名单中被忽略了，然而它以深厚的道德情怀和克制而平淡的忧郁氛围创造了“解冻”时期之前的苏联电影杰作。静静停在教学楼下的自行车，座垫被烤得好烫。幻听三(2)某日放学回家吃晚饭，母亲对我说，小俊，你最近有看到叶笛吗？幕布拉开，在众多舞伴的陪衬下，一只轻柔的，名叫比利的天鹅像是高傲的王子般的跃起。出门去给她买了阿司匹林、抗生素、温度计。害小笛这样的，是我……轮到他的时候，那些眼光刁钻的老舞蹈家们个个对他那罗圈腿似的基本站姿大大皱眉。我拿着明信片，对青淮说谢谢。我在颠簸中凝视青淮无言的沉睡，间或抬头，看见渐次隐没的大地坦荡如砥，星光覆盖。那个春天我在花园高大乔木下面呆过很久，一地的眼泪。我们是相互交错的经纬，被岁月织成锦缎，与虚无的结局丝丝入扣。隔壁的一个女孩子，是美院的学生。日本电影给人的印象好像总是十分极端，能有行定勋《春之雪》、《在世界中心呼唤爱》这类纯爱电影，也能有大岛渚《感官世界》、今村昌平《赤桥下的暖流》这类情色电影。在这种尝试性的描述中，我以畅快淋漓的恶意把人生撕碎了看，断章取义导致我一再错不可饶。令我不可置信的是，第二天，青淮就没有来上课。又如一片深深湖水。总是不知不觉地，天色就变得那么的暗淡。一连串的争执之后他终于得到父亲的支持，而后幸运进入在伦敦的皇家舞蹈学院，并最终成为了名角。生活得那样单纯，近乎局促刻板的平实具体。我一时已无法自控，只说，叶笛，你真美。永无止境地迁徙，始终找不到家。彼时叶父常常随着剧团四处演出，每每离家，便将叶笛交给我们家来照顾。演出的时候我常常坐在吧台边上，看着许多年轻的孩子在这里进进出出。像是飞燕草一样的蓝蓝深海。我听母亲说着，心下惊慌，竟发现自己捉着筷子的手不停抖。笑容如同明信片上的苍翠林海。隔膜了太久我们几乎变得很生分。康乔很敏感地站了过来，紧张地看着她，又看着我。从前寂寞的孩子渴求海洋那样令人窒息的无尽关怀，但是在多年以后我们都看到了世界的荒芜和深不可测，即使被温暖如春的浮华与明媚所掩盖却依旧无法消失。我们笑得疲倦，停下来之后相对无言。她是与她父亲一起来我们家的。身边的座位也就这么永远地空了。值得一提的是，俄罗斯成长电影在欧洲成长电影中表现不俗。你现在的生活还好吗？之所以将本文集的名字命名为“被窝是青春的坟墓”，是因为这个名字对于我而言的重大意义。房间里非常寂静。在影子的深处，某些已经再也看不到了的面孔偶尔还会闪烁起来。于是我宁愿只关心我得饭卡上还有多少余额，钱包里有几张票子还够不够我买张来给SKY发短信。叶父深爱女儿，却爱得沉默而严厉。她是我最欣赏的气质。严格地说来，笔者相信，除去残酷的吸毒、残酷的援交、残酷的摇滚、残酷的杀人或者被杀或者自杀……毕业的时候，又有不舍。叶父没有多说，也觉得有道理，便同意下来。从室友们的啧啧声中我知道她们对青淮的打扰非常不满。我们足足沉默了十分钟没有说一句话。春别2(3)因为在接下来的残余青春里，我还那么需要它。辗转中的快乐在百转千回中碎成一地琉璃，我站在风中把它们扫进心底最阴暗的角落。回到车水马龙的城市，我对你说再见。我也不骂政治课的无聊和灌输知识的强制了，考试红红的一片我告诉自己不要怕下次好好来……叶笛平静地点烟，说，早就不拉琴了。远远地看着几个身着彩衣的戏子从阁楼上下来，穿过窄窄的廊梯径直走到后台。可是为何，我仍时时怀念，过去我们曾经是被彼此那般毫无保留地盛情关怀过，以至于让我在日后看多了人情淡薄的年岁，在这炎凉的世间某个角落寂寞起来的时刻，想起你来便会微笑。叶笛扶着我的手臂，神情十分复杂，她抬头看着我说，亦俊，我有话对你说……这部电影在苏联公映之后有人叫嚣要把他送进监狱，理由是，苏维埃不会有那么多自私冷酷的坏孩子。但我真的不知道你是不是因为喜欢我才这样。我一个人坐在床上喝了两听啤酒。叶笛，还年轻，不要再想了。说不准什么时候戏班子开始表演，但是只要条凳上坐了十来个老人和孩子，他们就会开始唱戏。之所以得名铃溪，是源于环绕镇子的一条小河，因清澈湍急，流水声酷似银铃。叶笛依然与我们家人打招呼，哥，伯母，伯父，我来了。这样的夏天，于生命留下的只是一溜狭长而落寞的影子。小俊，这件事也就我们两家人知道，你不要再告诉别人，否则……我想，她或许真的是去了小兴安岭。苏联解体之后的俄罗斯电影，如《永远的莉莉娅》等等，也表现了家庭受害少女的悲惨命运，渲染得很煽情，但是表达力度却反而减轻了，甚至在结尾出现一些画蛇添足的理想化妥协（如《莉》片尾那个男孩在死后变成了天使）。他不参加诸如篮球、足球之类的群体运动。我数次想走出去告诉母亲，让小笛遭这般罪的，是我……在今天依然稚气的思想背景和贫穷的束缚下，我不上网，不喜欢聊天灌水冲浪制作个人主页，我不打电玩不看电视，我不看文献也不看名著，更不看武侠但也不看新闻时事。相信人人都能记得《天堂的颜色》里面，漫山遍野的灿烂鲜花，以及结尾之处孩子苏醒之后孱弱颤动的手部特写。黑黑的粗粗的涂炭。我可以等你。然而，事实上，拿中国来说，80％孩子的80％的成长都已经默默无闻地埋葬在书山题海之中了，他们的青春只用一个五分钟的黑白动画默片就可以表达：一个孩子做数学题一直做一直做……我看着青淮瘦削而安静的脸，觉得她是那么快乐而寂寞的一只鸟。每个周末，我背着琴去叶笛家找他父亲上课。这又已经都是湮没在灰尘中的片断了。从倾其所有，到一无所有。白色的羽毛纯洁得一如你挂着泥印和汗水的脸，干净得我多年以后回想起来觉得清晰如昨。但是那些信从来都没有寄达的对象，因此也就从来不会寄出。她独坐，像我记忆中蓝色的海，蓝得让人心疼，一直疼到心底去。受本土文化背景的限制，美国成长电影除了轻描淡写地抛出教育危机、性爱迷茫、吸毒滥交、人性异化、信仰遗失等常见的问题形式用来展现年轻一代的生活状态之外，并没有太多的深刻焦虑或者反思，像《男孩的天空》、《带毒的常春藤》等等；甚至以此为一种颠覆性的人生价值观念的标榜，如《发条橙》、《墙》、《天鹅绒金矿》、《我自己的爱达荷》等等。也见不到康乔。就像你现在总说，过去那些不懂事的年生，我们这些所有迷惘在青春期里的孩子总需要经历一些咋咋呼呼的伤春悲秋，才会渐渐懂得隐忍平和的真谛。春别2(1)我有时候想，如果世界上有那么一个人，能让我对其的想念漫长到足以使我在无眠的夜晚彻夜写一封纪念的信，然后在天亮之后郑重其事地寄出——那么，这该是多么好的事情。很多年来都是如此。我想告别你的那天晚上是漫天的霪雨。其实我从来没有听懂过他们在唱什么。我，康乔，叶笛，我们三个成了朋友。我的船长！而彼时在灯下一遍遍在白纸上临摹圆体字，心绪被一帧模糊的少年残像所啃噬的青春岁月，再也不会有了。可是最终，我们其实都可以走过来。我和他在一起三年了。我们不能再这样下去，对不起……离开教室那天中午，我慌慌张张忙里忙外地收拾好教室和寝室里的全部东西准备离校。安静地晒着中午令人生倦的太阳，等着戏班子的人马姗姗来迟。这是十五六岁时的文字，而今看来，已是啰唆繁冗的羞人之笔。她把音量开大，开始轻轻地跳舞。我收拾好东西回寝室，安静地生活着，安静到有风的下午，我站在运动场的看台上眺望黑色栏杆之外的郊区，瘦而好动的男孩，小饭店写着错别字的招牌，垃圾车轰轰得碾过去。但我不作任何修改地放置在这里，谨以镜鉴，或者纪念。有时候觉得自己在死一般地活着……叶笛，你要懂得，我其实十分疼惜你。2003年安德烈?祖亚科斯夫的《回归》，以非常俄罗斯的气息获得世人瞩目，金球奖最佳外语片提名和威尼斯电影节最佳处女作奖。因为对于从来都是完好地冷藏反抗性并循规蹈矩生活的人们来说，他们的人生还没有撕碎就已经死亡了。背景永远是浓得像油墨一般的黑暗。她关于昨天的怀念，夜幕低垂。她一语切中这个我躲避已久的最害怕的问题。但她总会懂得我是为她好，因而听从。今晚她气色非常好。我亲爱的不羁年华啊，小Ｋ你还记不记得，我们在罚站的下午对着墙壁猜剪刀石头布，你突然说，我要飞了！我庆幸，他因为信任我，使我成为他内心秘密的第一个知情者。从这个角度讲，日本残酷式成长电影依然非常有折射意义。她顿时脸红，但没有走开，也没有抬头。电影中日本少年的问题基本上都是来自社会与家庭的，这其中有民族性格的浸淫，也有相当程度的媒体误导。此后的一个月，我又不再见到他们。所幸还没有衰老到颓然栽倒地下。言语是世上最让人疲倦的事情。后来被一个日本人买下。但还是有很愉快的时刻。这是一句暗号。“残酷”这个词语，可以在很多电影杂志或者业余影迷对于青春成长电影的评论中总是连篇累牍地出现。转身离去，门应声关上。康乔……叶笛也是。成长电影，应该说就是一类主题涉及个体成长经历的电影。情绪常常低落。除此之外的其他四个代表国家的成长电影都相当具有艺术客观性与社会意义。惟独冷漠地面对今日。不，是我自己想来。漆黑的长发滴着水，弄湿了裙襟。书包里揣着她不再回来的消息，我迷惑、担忧，并且难过不已地前行。前年我和男友亦俊在F大对门开了间酒吧，MILK。我望着仍旧是大片空白的数学试卷，不知做何回答。可是这么多年过去，恩怨都有个期限，我不想跟你追究。听着楼下有女生拨吉他得声音我可以突然觉得难过，那把音色响亮的吉他躺在柜子里，清晰的记得换和弦时左手和指板摩擦而生的极似哭泣的声音，像是一种控诉。春别1(1)1999那年冬天的尾巴上我与青淮停留在一个叫做铃溪的古镇。我不是很喜欢。她抻着懒腰的愉快模样，像只懒猫。常常一直站到天色渐晚，天空中出现绝美的云霞，我才离去。温和干净。可是他已经两天没回来了。讲述一个很有主见和责任感的年轻教师来到一所学校，和孩子们共同反抗学校体制的桎梏，他扑朔迷离的原死亡诗社成员的身份以及作为教师的出格行为使他面临被迫辞职，然而他培养的孩子们却获得正直勇敢的品格。金波莉?皮尔斯的《男孩不哭》是同性恋题材的女性电影，亦在世界范围内有很高的声誉。叶笛好转了不少，第二天我便回家了。想多了也没有用。她弹得很好？青春的意义在于哪怕忧伤地泪流满面，依然是一首夹杂着摇滚味道的安魂曲。如果想要在哪个地方停留，就住下几日。我们乘坐火车，在漫长的行进当中我发现旅途上的青淮话非常少。再也没有关系。然后轻轻地走到院子里，看着这间小木屋觉得莫名的伤感。风却一直留在那里，厮守着有时候我疼痛的记忆惊惶挤出的一滴眼泪，花朵一样摇曳着。我们中国人举着红旗手捧着蛋在大道上浩浩荡荡的精神共产让西方人叹为观止。这般天真的叶笛，我从来没有见过。我学会了安稳学会了谎言学会了冷静学会了沉默学会了坚忍。我明白，这样的心，太薄太浅，所以不配轻言在一起。我耐心地放下笔，听她高兴地讲起来。那时偷懒不练钢琴去山坡上和小朋友玩过家家，捡果子吃最终人赃并获地被抓回来挨骂。叶笛卧床在家，面色苍白如纸。这种非常漂亮的洒脱生活必然只有美国人才会创造，你很难想象，一个伊朗导演拍一个流浪中性女孩的故事。我喂她喝水，用被褥毯子把她捂紧，凌晨时她发了汗，烧终于退了。我也是这样感激涕零地知晓，我何其所幸——“如果不是因了你们，我何以能这样平安成长，渐渐变成一个健全的人呢。也许在她生命没有波澜之前，亦俊见过。电影——不同文化背景之下的成长电影之特色与折射电影（无论任何一种“派别”），如同任何一种艺术形式一样，是创作者在当时社会气候与技术能力支持下，创作出的集合自身灵感、才华与表达意图于一身的作品结果。船长！她病尚未好，咽喉肿痛，只能咽下流质的食物。樱花盛放，地上铺着一层细软的白色花瓣。我起身离开床，站在小房间的角落里，看着她默不做声地打开了衣柜，拿出干净的床单来换上。？反映的是美国中部乡镇的落后封闭思想以及同性恋者尤其是女同性恋者的悲哀处境。切口非常窄，由此一来挖掘的力度也不可能太深刻，但是它们展现出的无与伦比的道德情怀和真正的对于生活的隐忍姿态（尤其是那些坚韧的女人和孩子们），的确是没有宗教之根的国家们所不能望其项背的。我亦一直视她为妹妹。往往要过很久，我才摸索出手电，独自用剩下的热水洗脸洗脚，然后爬上床去，长时间地辗转反侧，最终才能疲倦地睡过去。她瘫软下来，坐在地上，放声笑。我知道我还没有到生命只剩下回忆的年龄，我一边恋恋不舍地回首，一边沾沾自喜地前瞻。有关一个小女孩在同龄人的欺凌中如何恪守了善良与原谅的故事。在门口，我看到康乔抱着叶笛的背影。剩下那把寂寞的大提琴和帕格尼尼的音符在悠长地共鸣。她朝我微笑却并不回答，转移话题说，这间店是你设计的吗，少了那么一点情调。某天，这个最要好的玩伴很神秘地告诉她，昨天他发现了一座城堡,神奇异常，答应入夜后就带她一同前去历险……1999年的夏天被我们挥霍在旅途上。在高一的寒假来临之前，同桌的青淮对我说，我们去铃溪怎么样。这些过去的事，理所当然地被后来更多的事情所冲淡，模糊了愉快和伤感的界限。曲和有着许多最近一期的旅游杂志，捧着它笑容天真地说我想去哪里哪里，我觉得看这种书比自虐还可怕，曲和也有同感。那是一种盲目的、消耗的状态，照管自己的生活，打理那些千头万绪的杂念，喝自己冲的咖啡，睡自己铺好的被窝，吃自己餐盘里的饭菜，写自己的作业，考自己的试，做自己的梦……我在那几年年轻得危险重重得日子里，总是犹豫地，欲言又止地想向你表达我对你地关怀有无尽渴求，幼稚并且执着地令你无可奈何，可是你那么善良，总是我一打电话你就出来陪我在街上乱晃，晃到凌晨你都困得不行了才叫我回家，可是我依然孩子气的恋恋不舍。那种时刻我常常会觉得浑身无力直到站不起来。我开始学着去追悼它们，并试图为它们重新安葬一次，树一尊华丽的墓碑，以纪念我的一些失去。然而经过多年改建和维修，房子外表看上去已经面目全非。我只是借着手电筒的微光在白色的信纸上千篇一律地重复这样的开头：春别1(2)你好，最近过得好么。我的青春已经不再单薄，它已经厚重地踩过我抽身离开，剩下我紧紧拥抱着疼痛的理想。而我自身，或者说我们自身，以及所有自以为清醒而明智并足够冷漠的旁观者，在这个令人失望的世界里面难道又能摆脱作为一个渺小丑角的宿命么？春别3高三还是这么毫不妥协地来临了。那一个时刻我的头脑中有着瞬间空白。这是伊斯兰文明的荣光之折射。文字成为内心的形而上的依靠。但我只觉得康乔声音太年轻，并不适合。幻听三(1)不知是我刻意，还是她刻意，我与叶笛不再相见。后来我才知道，青淮的父母已经决定把她送到国外去，所以她再也不用回来了。一日下午，叶笛的父亲给我们上完琴课，他说，今晚又有演出，很晚才能回来。我心潮澎湃，伴随着隐隐地担忧，一直无法入睡。亦俊知道我在陪叶笛，可是他没有来，哪怕借看我的理由来看她一下。却因再次怀抱了曾经的等待，而终于明白成长的意义。你在笑什么。那是一张让人忍不住想伸手轻轻抚摸的脸庞。要有最朴素的生活，与最遥远的梦想。这就是成长吗？基本运用水粉画的技巧。她又动了动嘴，我没有听见声音，但我读得懂她的唇语，她说，哥，我不怨你。然而他明显对我们的事情一无所知，他趁叶笛转身与别人打招呼的时候，赶紧凑到我耳边来高兴地说，叶笛现在是我女朋友了——叶笛转过身来，他就又马上大声说——怎么样，能不庆祝吗！她像一个普通的惯于迟到的孩子那样，若无其事地走进教室，从抽屉里面拿出在她离开的日子里发下的一大叠试卷和作业本放在桌面上，然后淡然坐下，拿出课本。那个张扬的孩子哪里去了，本来可以不用这么快长大的。她这一觉睡过去很久，醒来的时候是上午阳光明媚的时刻。我虽然已经安静地去一道一道地解数学题，听课时用钢笔行楷记笔记，下晚自习后伴着常常没有月亮的夜色轻轻回寝室。她说，睡不着，我们聊聊。即使有那样的一个人，我也不知道她的地址。你还记不记得五月的假期我们心血来潮的在一个午后往郊外走，一直走一直走，沿途是乡村泥土的味道，有一点干燥，甚至夹杂着牲畜的气味。风景消失了我也就该死了。我给她做粥煲汤，不让她整日用方便面充饥。我看着这些空洞无边的东西已经非常平静了。在MILK见到亦俊，我问他，你怎么不来看我们一下？喜欢把粗口和黄色话题挂在嘴边。我们用音响放着歌剧，比如瓦格纳的《诸神的黄昏》，然后搬了很多啤酒出来，哗啦啦满屋子泡沫，像喝开水一样地灌。我想我是真的不能走。我没有心，我们不能再这样下去……我与叶笛四目相对，竟当即心下生凉。即使明日天寒地冻，路远马亡。她真的很棒，她的乐队也很好。邮戳上清晰的地址充满了骄傲的诱惑。我想起昨日的事，一时万分羞愧。叶笛在家破里做了手术，结果出了状况……那个夏天就这样淡出了生命，仅仅消失为记忆的一部分段落。……她的指甲都已经被熏黄了。常常在这种时候有时光飞回流转的错觉，心疼得让我想落泪。她面孔线条明快，鼻梁高而挺拔，在灯光下有一半沉溺在黑暗中，有一半明媚苍白。那些我们等待着下课、等待着放学、等待着长大的少年时代。因知道若干年之后的人世，再也不会有人惦记我们的存在，因此这段饱满的生命，是我们以生之为人而骄傲的唯一见证。这段我生命初始的离别带给我的不是普通意义上的离别，它让我拔苗助长似的突然成熟了许多。但是终于——在其后的其后——我渐渐承认，活着的价值，在于要有一个饱满的人生。我看着操场上那些高三的孩子因为不用穿校服而显得明媚张扬的样子，人人都是一张寂寞的脸。Goodbye,goodbye,goodbye.那是在高三，连埋头从书包里找出信来的时间都可以富有效率地省略，便直白地读到我最想看到的那句话：我等你的好消息。小俊，你怎么不多关心下小笛，你看她现在……黑天堂之门缓缓关闭，我睁开眼，世界之隅依然布满阳光下的罪恶。康乔回过头来，担忧地说，老板你就扶她下去吧，这里还有我们。不仅如此，这个病还将缠他一生。她穿着一件白色的上衣，黑色的长裤。我觉得你不对劲。每个周末，同学都咋咋呼呼地被父母接回家，而我总是等到教室空无一人之后，才整理好书包，独自走到校门口，在一个用自行车载着打口CD的小贩那里挑碟，有时候满载而归，有时候又什么都不买。尽管，生命中的温暖一直都与我们遥遥在望，而我们只不过是拒绝路过。真令人赞叹伊朗电影的后生可畏。破旧的红漆斑驳的窗棂外面是浓绿的爬山虎。还有星辰一样的灯光绵延到黑暗深处。蜷在教室最后一排靠窗的位置，一天一天地看云，且听风吟。或者说，又将开始了。被窝是青春的坟墓（一）(1)很多很多个这样的晚上，晚春时节的夜晚里渐渐弥散开来的暗蓝色天光会随着很旧很旧的风迅速变浓。在过去心高气傲的年头上，因不懂得该如何聪明地活着，所以总觉得连生命都是身外之物，“好像这个世界说不要就不要了。那是我最闲适的一段生活。我有我的路，人生其实一切自有安排。毕竟，她是候鸟。2005年年仅14岁的伊朗小女孩哈纳作为威尼斯电影节竞赛单元最年轻的导演，拿着自己的作品参加最佳处女作奖的公映。父亲和哥哥本来都是坚定的反抗派，但是当父亲决定支持小比利去伦敦学习芭蕾舞之后，某天他也狼狈地登上了那辆公共汽车去继续作苦力。透过镜片可以看到曲和清澈的眼神，神似一个可爱的顽童，我看着觉得温暖。对任何事情没有兴趣……我不合时宜地问，……反反复复像是一首歌被翻唱翻唱再翻唱。她并不是因为失恋或者厌世、疾病或者绝望，只是因为觉得青春年华太美，不知失去之后如何是好，于是不如像樱花那样，在最美的时刻死去。可是风景依然是存在的，我们都见过梦境里的如黛青山，满溪桃花，野花迎风飘摆好像是在倾诉衷肠，绿草凄凄抖动恰似相恋缠绵……满鬓斑白的老父亲郑重却小心翼翼地在皇家剧院的剧场观众席坐定。他很体贴叶笛，因此我曾经试图问她，康乔是你男朋友？叶笛在店门口站了很久，我看着她。这样的种子，才能在人间深处生根发芽，把一段富有情致的人生传奇流传下去。总以为物品可以代替想念和诺言，让我们在彼此的生命深处永久停留下去。我母亲继续说，那个男孩子，也真是够胆，想背着大人私下解决，又没有钱，就偷偷跑去找血贩子卖血，又被骗了，只凑了几百块，这点钱哪里够啊……说这话的少年，早都成了记忆深处的那些花儿，走上了更远、更美的路。所以。我怀着虔诚的感恩一路离别一路祈祷你们能在尘世找到幸福，虽然就像钱先生说的那样，永远快乐不仅渺茫地不能实现而且荒谬地不能成立，可是因了祝福是对苦难的祭奠，我们隐忍地活着就是甜蜜地对痛苦进行复仇。第二天，我收到青淮从小兴安岭的某处兵站给我寄来的明信片。那天晚上，青淮却兴致勃勃地来到我的宿舍，手里拿着两只桃子，一只给我，另一只她自己已经咬了起来。慌张地反锁自己房间的门，翻出以前的生理健康教科书，却不怎么能看到有用的东西。我轻轻走进配果间，开门的瞬间，光线打在叶笛的脸上，她仍躺在那里，睁开了眼睛。许多人称赞我写得一手整饬而漂亮的英文书法。造孽啊……可是我每次握着门把手，便觉得触手生凉。我就想对你说生日快乐……笑了，一个彻底的冷笑话，可是我笑得很厉害。你经常这样吗？那天我很高兴地和他一起喝了些酒，因有心事，不胜酒力，很快便觉昏沉。叶笛常常连续几日无法入睡。我们都长大，我疼惜她，所以不能再欺骗她，也不能欺骗自己。少年要经历世态炎凉和人间冷暖才会知道父母的爱是惟一不计条件和回报的。顿时一记响亮的耳光就落了下来，我以为是叶伯伯，可我抬起头，是母亲愤恨地望着我，她骂，你个混账东西，我打死你！因为我们都太像了，所以骨子里相似的缺点开始顶撞，但都是无恶意和不刻意的。康乔转身要走，回头时咬着牙狠狠地说，亦俊，过去我一直都想把你给剁了。这显然不是表达感情的最好方式，可是我们总是找不到其他途径。你没有征求意见便直接用力打了死结，然后抬头定定地看着我，无言之下却似在说“不准取下”，我竟然觉得很感动。我观望着，想，我们将在这个疲倦而冷漠的世界里过完嘈杂的一生。我就把她带到配果间，坐下来握着她的手。我已经不再关心心情之外的一切。叶笛在奋力地打鼓，神态甚是纵情，非常喧嚣的一些歌，也许是她新作的。只是由于其艺术形式的现代性和灵活复杂性，能够延展出更多的关注角度。那是高一的暑假，我和青淮在新疆。怎么会这样啊……叶笛心碎地转过脸去，叶父走了过来。我们在同一所高中。苏联时期的导演罗兰?贝可夫拍摄过一部叫做《丑八怪》的电影。故人对我说，“要有最朴素的生活，与最遥远的梦想”……从那个十八岁的夏天开始，在后来的时光当中，我一个人按照青淮寄给我的明信片的地址，一一重新去看一遍。被窝是青春的坟墓（二）在我屈指可数的几篇还算写完了的东西之中，我总是重复不断地提到十五岁那年的离别。的疯狂与毁灭以及战后经济的奇迹复苏，种种极端尖锐的矛盾隐忍在谦恭的社会表情之下，都给这个发达社会的青少年创造了太多隐形的堕落氛围与条件。我似乎找到了心安理得离开的理由。天色愈见昏暗，连蝉鸣都变得无力。曲和都要换电吉了我依然抱着木吉用干涩的声音哼着《白桦林》。就算是洪荒滔天，也总有他人去担当……穆斯林伟绩的伊斯兰人文情怀在他们的成长电影中得到了淋漓尽致的展现。然后我走进配果间，倒在沙发上。当我站在川流不息的人群中忽然抬起头，感到头发被风吹乱并深深地掩埋了我的眼睛，单薄的衣服丝丝透着寒冷，笑容开始悲凉并且含蓄……回家洗澡的时候看见自己晒得红红的脸，觉得甜蜜畅快，却同时不乏感伤.只是把游记留给我，说是让我看看。我此刻埋在一个曾经等待过的怀抱里。因为一再告诉自己看现实，看高考，看成绩，看排名，其余山崩地裂世界末日都与我无关，于是我曾有得澎湃的思想在不堪寂寞之中倏然消失，剩下我一个空壳，一个渐渐瘪下去的球，滚不动了。此后的人生，也许不再会用两年的时间，练习为一个人写一封信。窗外嘈杂一片。再次是一部处女作。”康乔亦喜欢运动，但他只喜欢做一个人的运动，比如游泳、跑步。流景闲草1你错过了我的中年,晚年。虽然不合身但是非常漂亮，锁骨纤细而且突出。呵呵，那你还记得起那个笑话吗？于一个孩子，这是最大的悲剧，一个真实的普遍的悲剧。当轮到他的时候，这个曾经占据了我全部心情的少年紧紧地拥抱我。但是单薄的底蕴仍然注定不能给予韩国电影以经典。”读到这里，我为这样一个美国式的小聪明笑了起来。隔了一个月，我生日到了。成长必然充斥了生命的创痛，我们还可以肩并肩寻找幸福就已足够。当然，在学校里面的时候，她就显得庸淡得多了。所以我至此为止，只愿心无旁骛地念书。头脑中闪现的是那两年寂寞卑微的少年岁月。我便是怀着这样的幸福，在最恬不知耻的满足之中，结束了十八岁的夏天。我那么想最后见你一面啊，那么想。她叫我，哥……——苏来如同清竹与雅菊是中华的身骨和姿容那样，樱花是长年眺望山峦与大海的岛国吟咏的一首和歌。乐队的人也不知道他的去向。回过头去看看那些浸透在白纸黑字上的生动的悲喜，切肤地感觉到，在那样一个唯唯诺诺的苟且年纪，伤情似乎是装点生命的勋章，好像只有凭借那些，幻觉般的，被我们脆弱的主观承受力无限夸大的非难，我们才得以拥有热泪盈眶的青春。镶满繁复的装饰，带着热带的怅惘迷离，让人联想起远方的容颜和气息。镜头很快就跳跃到几年后。有本书上说，寂寞就是你有话想说的时候没有人听，有人听的时候你无话可说。我静默地看着她。那天她大段大段地讲话，讲亦俊，讲康乔，也讲她自己。她跟他们班一个男生好上了，竟怀了他的孩子……和我坐在一起，上课常常会拿着课本看着看着就突然埋下头嘻嘻笑起来，或者将课本立起来挡着，然后把铅笔盒里面的笔拿出来一一修理。她又指给我看，并且轻声说，我的戒指上有一道裂痕。一切已经混合成深冬时节玻璃窗上模糊氤氲的霜雾一样语焉不详的怀念，轻轻抹开一块来，才可以清晰看见所有曾经叫人动容得不堪重负的人事。所以我总是对朋友们说要好好地过，好好地过。我必定会在记忆中珍藏我青春时代惯看的风景——校园里的白桦黄了又绿了，在明亮的窗外窸窸窣窣地抖动，釉质饱满的碎小叶片将阳光折射得充满了年少无忧的欢快。大哭一场……我回到房间里，矛盾得坐立不安。欧洲成长电影(1)这是个复杂的子题。我想纪念你们。那是从来不曾悲伤地坐在我身边的你。我想揪住时光的衣领一拳打死他。从那个时候起，便一直把这封信放在书包里，在很多很多坚持不下来的时刻，一个人低下头去拉开书包最里层一个几乎从来不会拉开的拉链，拿出信来，一目十行地把那些已经烂熟于心的话读下去，读到最后总是会闭上眼睛，怆然欲泣，觉得我们路过的所有年岁，年岁中那些与他人经历并无二致，却在自身感受上尤为孤独壮烈的记忆，其实是在昭示着在追逐幸福的路上遇到的痛苦都并不枉然。你给我你的一颗校服扣子，用一条红色的细鱼线穿起来，系在我手腕上。良久之后我仍无法睡着，索性起来，走到厅里去。未曾想到，在这样的一个过程中，我们的出生年代，成为了一个字正腔圆的集体烙印，被用作追捧和诟病的代名词，无论我们有着多么迥然不同的生存姿态。她言语落寞，却又面带笑容，朝我伸手，我便俯下身来抱她。很小的时候我们就一起跟着她父亲学拉大提琴。我毫无底气地问，那……两日之后，叶笛突然给我打了一个电话。三个番茄一起走路……我说，是你不敢见她。我看着我自己，心疼如刀割。她进了，我听见哗哗的水声，暗自松了一口气，却又心乱如麻。年华里，我们失却的是一种心情。从老师们莫名其妙的目光中，他伤心地知道没戏了。1999年的4月1日，高一的下半学期，青淮在数学课上对我说。此情此景充满着某段记忆的暗示，叫我一眼便喜欢上。非常之悠闲。从第一部到第三部，越来越nonsense。那些花朵一样摇曳的过去，像时光一样没有办法库存。他很久之后都没有出来，家人等得不耐烦了，推开门，看见小比利满脸泪痕地坐在桌子边。怎么这么不懂得珍惜自己……她有很严重的幻听症。那时我们太小。我走上台去想跟她说换些歌，刚刚走到她身边，发现她的脸色非常苍白，双手轻度痉挛着抓住我的肩膀，说，伊宁……康乔也是。他退了学，养病一年。我是她双手种出的麦子，我怎么忍心告诉她我真的想离开了，我真的不想再去学校了，我常常不做作业，我夜夜在锁了书房门之后从来不会看书，我只是关掉灯，推开窗户，坐在七楼的窗台上一根一根地抽烟。那些隐藏在各式各样面孔的人们在赞美诗的废墟上演绎着他们豪迈的爱情与权谋。我拉着亦俊的手走过去，说，亦俊，这就是叶笛。常常就这么不知疲倦地做到很晚，然后值班老师过来提醒我快要熄灯了。十分狼狈。春别2(2)我看着父母因过度的殷切而倍显漠然的目光，数着他们年轮般刻在额头上的皱纹，很轻很轻地点头。正是春天。如果依然还不能够入睡，我就起床来写信。叶笛……无论是从纯电影技巧还是折射意义，包括俗雅共赏的可观性，《阳》作为一部处女作能够拥有这样的高度实在是导演的才华之展现。渐渐和他完全疏远。他说，我怕她不想见我。旧床单上几滴殷红的血，裹着汗水与精渍，她只愣了一眼，便一言不发地卷起来抱走，从我身边擦肩而过。我告诉过他，感情用力过度，亦充满裂痕。我应她，好了……叶笛并无愁容，但我看着她，便觉心底有溺水一般的无力和悲伤。我刚刚能够心如止水，死寂。可是她没有。青淮离开的那一刻我心里莫名地觉得很难过，我想要跟出去对她说一声我并不是故意的，但是我始终鼓不起勇气。日本成长电影，以其正宗而强有力的残酷作为鲜明特征（几乎使得亚洲观众们以此作为成长电影的代名词），突出地展现了日本本身就很残酷的民族根性和社会风貌。如一阵倏然而过的忧伤，她湮没在人群里。在暮春的日夜，白色花瓣像银河的尘星落在《雪国》的结尾里。是亦俊叫你来的？之外，成长必然有更多的定义和角度值得关注与刻画。这是它的特色。我知道你们对我的爱以各种方式表达给我，也许我曾经拒绝收到，可是在我回忆往事的时候这一切熠熠生辉，炫目得我来不及遮住眼睛就潸然泪下。至少，我们有很多的孩子，愿意去思考和表达，即使无论这思考和表达的方式与内容怎样。康乔的家很宽敞，精致华贵。而青淮却早已在内蒙古，骑在如梦一般广袤的草原上，沿着血红的夕阳下绸缎一般飘向远方的无名溪流深入大地的怀抱，像以梦为马的孩子，枕着流淌的璀璨星河陷入沉睡。冲澡，上床，继续看书。期中考试之后，叶笛便转去了文科班，与康乔同班。天真无知的蜻蜓懵懂地停在窗台上，很快又索然无味地离去。我好像是在真切地经历一种路过，路过白驹过隙的电影般的青春：那些车窗外一闪而逝的耀眼的绿色快得拉成一条线，隐喻式地将所有景致穿成了一条项链，戴在了记忆的身上。自然，肯定不是有几张年轻孩子面孔的电影都叫成长电影（如《红樱桃》就应该不算在成长电影的范畴，而真实反映大龄青年戒毒经历的《昨天》也以非常成长的姿态可以纳入成长电影范畴），但成长电影的定义也的确不应该如此狭隘。心满意足。从今之后我再不想看到你。我在最后的离别时刻，听见自己骨节拔高的声音，细胞分裂时窸窸窣窣的声音，不停地掉屑，齿轮在坚硬地磨合。她没有说话，只站在我面前一动不动，手里紧紧攥着毛巾。真的很好，真的。（谐音ketchup，意为番茄酱）。他们表情生动，溢于廉价而虚荣的爱情之上，无疾而终，无关痛痒。每个星光坠落的夜晚，我裹紧棉被沉沉地闭上眼睛。需要去吗？回到家之后，打开那本书，看到里面夹着的一封信。荒芜的风把我包围。那是一段过得寂寞的日子。当我开始决定好好地找饭吃，我就放弃了所有的追逐。你拉琴一定很好看。她不伸手接，只就着我的手喝完了水。繁多的欧洲成长电影当中，除去丹尼?博伊尔《猜火车》、朱赛普《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》、贝尔纳多?贝尔托鲁奇《梦想家》、鲍?怀德伯格《教师别恋》等等耳熟能详的名字之外，笔者最喜欢的，是施蒂芬?德奥瑞的《比利?艾略特》。我不想再这样下去了。因此这类电影通常具有很高的艺术价值，也深得国际评委的青睐。她回过头看着我，说，哥，你起来一下。字迹相当漂亮，一如我早就熟知的那样。其实那个瞬间，我懦弱地在被雨水模糊了眼睛的时候落泪了。那样明眸皓齿地对别人微笑，灵魂喷薄影子踟蹰。他回来时我还在MILK，亦俊便径直来找我。高三。抱着琴。在我们的生命之河短暂相遇然后别离之后那些孑然独立的年月，因为知道人情淡薄，又奉守着那句老生常谈的话——安慰捉襟见肘，唯有冷暖自知——所以我们都并不关心他人，亦疲倦到不常愿做没有回报之事。夜未央时，琴声如泣，我在台灯下做数学题，做累了抬起头来稍作休息——这灯光太熟悉，你我曾在这灯光下做着功课，做着一切还未发生之前年少单纯的梦。我知道她一旦睡着，睡眠又会变得很长。她的床头摆满了各种精神类药物，我也不允许她用小孩吃糖一样的剂量吃那些药丸，为此也吵过。我未再试其他人，便决定留下她。只剩下这把琴，还留在我怀抱里。放学之后压马路，十分钟可以回家的路途我要走半个小时。你再给我讲一遍吧。……我在这里，只拥有一间房，一缕光线。我的书包里背着作业和题集，还有那些令人愉快的CD，慢慢地穿过空旷无人的操场，以及光线暗淡的教学楼走廊，听见自己清晰的足音一再地敲击出青春寂寞的鼓点，最后心满意足地回到宿舍，在安静得令人心神不宁的宿舍里面独自泡一碗泡面，扭亮小台灯，然后塞着耳机，一边吃一边仔细翻阅从别人那里借来的电影杂志。寓所里没有电视。所以，人应当忍于希望的诱惑，活得像河流一般绵延而深情。叶父心疼女儿年幼无亲友，便经常与我们家往来，言下之意也是让我多与她做伴。她一直都是生活在旅途和幻想中的孩子。我们终将作为一个光荣的伤疤装点历史，然后被后人轻轻摩挲。这又果真仿佛是一个隐喻。“之行，如果有天我们湮没在人潮中，庸碌一生，那是因为我们没有努力活得丰盛。我会逆流而退的。然而这一切都仅仅是记忆，而已。金黄色的阳光被教室的窗棂切割成规则的形状，撒落在贴满了标准答案和高考信息的白色墙壁上。那些执念，那样的旧时光，一晃就过去了。人依然很多。印象深刻的，永远是书写它们的时候——某个十六岁的晴朗的秋天下午，某个心绪不平的高三的晚自习，某个毕业之后的夏天的深夜——而经过了这一切，我常常不解的是，为何我们而今常常惭愧当年的种种矫情，但却又暗地里明白，当初身临其境的时候，我们的体会的确是真实而切肤的。如果没有它，那么苏联电影恐怕要逊色不少。Goodbye,allthepeople,thereisnothingyoucansay,tomakemechangemymind,goodbye.我不做声，咬着牙关，脱掉了自己的上衣。翌日见到她，彼此心知肚明，仿佛觉得看待对方的眼神亦有不同。所以我觉得你值得拥有比我对你更有心的男孩。我不要。我让她试音，她便上台弹民谣吉他。忽然醒悟我是这么脆弱的孩子我爱我的母亲一直都爱非常的。呻吟——不管你有病没病。已经再也不能随心所欲地写字，因为心里有了羞赧和踌躇，对纷繁复杂的眼之所见有了惧怕。她微笑起来。存了近三年，最终把它买下来送给我。冥冥之中，我一直步行走到了火车站。我们入学年龄比较早，进高一时，十五岁不到。知了的叫声被热风吹得一浪高过一浪，白衬衣在风扇的吹动下随翻飞的试卷和书页一起不安分地鼓动着。契珂夫说，如果已经活过来的那段人生只是一个草稿，有一遍誊写该有多好。我拿着空杯子，她便凑过来吻了我的肩。那曾是，也将是属于我们大多数孩子的一段最清澈最美好的时光，如同所有，所有——所有踏过了中学岁月，踏过了高考，踏过了命运的沼泽，在险些陷下去的时刻，被意志和希望重新拉回到一条更值得坚持下去的路上的孩子们——所亲身经历过的那样。我最终背着背包，像青淮那样独自踏上漫长的旅途，而青淮，或许正在深夜的候机厅等待中途转机的国际航班。人的这一生，我们抓住的都只是些看起来庞大却本质上无关紧要的东西；遗失的，总是无从弥补的部分，因为它形态微小，或甚至本身就并不可见。那个瞬间，我几乎失去控制一般慌张地从书包里翻出那封信来，幻想着我无意中已经把它从抽屉边沿撕下来带走——然而没有，信纸的末尾那个小小的长方形缺口仿佛伤痕一般留在那里。那夜我们相拥而眠，像少年时的闺中密友。我问她是不是病了？——题记回首那些错把倾诉冲动当作创作才华的无知年生，在兵荒马乱的晚自习上，在熄灯的宿舍里，我们总是在一堆堆耀武扬威的习题和试卷的缝隙间，在应急灯渐渐微弱下去的光线中，一手撑着深不可测的夜，一手写下无处倾诉的话。从收发室里拿到牛皮纸的信封，看到信封右下角的几个字，兴奋到一瞬间觉得眼底里有泪。裹着一件宽大的灰色外套。走的时候你哭了还是怎了，我只是疼了但还是笑了。我放下电话，起床走进，用冷水冲澡，冰冷的水像无数把刀在刺。空气里弥漫着湿润的草香。我揽住她，她在我怀里落了泪。不久之后又打起了瞌睡。静静穿过悲伤的茫茫平野，欣悦的深深山谷，穿过生命中那些漫无止境的孤独和寒冷。康乔面容清秀，有北方冰薄水暖的初春的味道。被窝是青春的坟墓（三）(2)我遗弃了你们,把你们狠狠地甩在后面,一个人决绝地行走。我坐在中间，一把一把地仔细观赏墙上的澜沧刀。就像那部嘎纳电影的对白：“是的幻想，我们缺少幻想。我们全家人都很疼她。其实那时她如果喊我，我会留下来。她用张爱玲般的语调万分亲切地描写这里：清晨时候，卖早点的老师傅骑着挂了铃铛的旧自行车，铃铛清脆作响的声音和豆浆的香气混合在一起，潺潺地从窗下流过去。亚洲成长电影(2)虽然我们不能从新锐导演的镜头中就得出日本少年都是自闭忧郁狂和援助滥交者这种结论，但是起码，在这个自来水全部都达到饮用水标准的发达国家，具有东方性格的少年们的确有更多的条件来忧郁和迷茫，或者通俗说来就是吃饱了没事干。”概括言之，残酷。崇尚武士道的精忠士兵同样发情驴一般蹂躏，热衷茶道剑道插花的洁雅，却又喜欢解剖孕妇，释放炭疽和杀人竞赛。欧洲成长电影(2)小比利回家之后，看到全家肃静的气氛以及饭桌上的信，便屏住了呼吸，颤抖着拿着信，在全家人的注视中走进自己的小房间，关上门。所以如果有不幸你要自己承担，安慰有时候捉襟见肘，自己不坚强也要打得坚强。说完他便急急地出了门。我对时间的流逝一向不敏感，总是以为它还会给予我足够的光明，于是经常正好在伏案疾书的时候毫无准备地被关掉了电闸，然后就这么束手无策地被扔进黑暗。堆着很多乐器，可是没有大提琴。几个月之后收到邮差送的来自皇家舞蹈学院的一封信，全家人的心都揪紧了，不知道什么结果，却都不敢冒自拆开信，便郑重其事地像摆设一件奖杯一样把信放在餐桌最显眼的位置上（这组镜头的运镜线路和拍摄角度达到令人称绝的震撼效果）。脚下有众多的子民，都是自己的影子，天真的落寂的善良的罪恶的。但，我若不是因遗失了它而追悔莫及，又如何能够知道它重要得不可弥补呢。但是抬起头被穿堂而过的疾风刺倒，并看见我的青春这条路的尽头有黑色的洪流提前汹涌而来，时光拉着我在这头迅速奔跑。这个场景有点像欧洲电影高xdx潮过去之后的短暂间歇。我感觉仿佛正在旁观一出布景拙劣而情节荒诞的哑剧。借这样一个温暖的名字，我只愿如此诚恳地，表达我对所有正在成长中的孩子们的祝福，就像我一直被祝福的那样……比如叶笛拉琴比我好，她父亲却总挑剔地说，你看看亦俊，他的运弓比你平稳。总而言之，是代表这个大国在较长的时间范围内的种种变迁在青少年身上的投射，从国家的闭塞到开放，成长电影也呈现出相应的平行表现。我像是落入了深海。可是疼痛已经不再切肤。国内代表杨德昌。我觉得说出“我高三了”这话一定非常骄傲，但我还没有。讲述两兄弟在离失的父亲突然回家之后发生的事。很快贴了广告出去，第一个来应征的就是叶笛。我回忆起你的笑容在黄昏徐徐绽放，你的善良最终保护了我横冲直撞的感情不至于遍体鳞伤，你一直一直都维护了我关于爱情的全部臆想没有过早坍塌。但是比利却热爱芭蕾舞，并且具有惊人的舞蹈天赋。我们做了两次，她热得头发里都是汗水，却依旧抱着我滚烫的胸膛。而回头看身边的青淮，才发现她早已带着甜蜜的睡容进入梦乡。我和叶笛从小一起长大。也好，身边落得清静。但日本成长电影的残酷特色十分突出，这个印象的获得，大岛渚、岩井俊二和北野武等等功不可没。没有没有……终于，这个女孩儿感到无限伤心。就如同生命本身，尊重我们的存在。一直一直。创世之初的洪荒从和经书中涌来。我扁桃体在发炎，极疼。整个人暗自有种近乎古墓气质的乖张，令人好奇。早前某一个夏日再近的黄昏——应该是五月，因为彼时一场大雨过后无限清明朗然的阳光和云朵的阴影洒满了空无一人的教室，美得令我宁愿在那儿多呆一会儿自习——那便是只有五月才有的阳光——可是你走了进来，令我有一瞬间的无所适从。美国成长电影(1)美国成长电影中，《美国派》系列作为比较白痴型的成长电影，是美利坚享乐型的开放文化在青春期的体现。起初我会一再提醒她听课，但是后来我觉得这样的提醒简直是徒劳的，索性也就不再做傻事。凌晨两点的时候打烊。全都展现出导演对于贫穷社会层面，矿工家庭状况以及少年成长心迹的细致观察。后来证明她的确是神奇的旅伴。该走了吧。还有我亲爱的朋友们，如此宽容我与生俱来的冷漠和一些一开口就与寒冷相冻结的告白。自从亦俊出现之后，叶笛似乎想辞掉在这里的演出。而我们却要欺骗自己，让自己知足，以便能够快乐地去生活。美国成长电影(2)当然艺术如果残酷到这个地步，那么也就太没劲了：所以成长电影里才有那么多五彩斑斓的痛感快感用以呻吟。”，我知道那是她的幻听症，开始的时候我回答，“不，我刚才什么也没有说”，结果总是让她难过，于是后来如果她再问我的时候，“你刚才在喊我？情结和主线通常非常简单，但是电影语言的丰富运用以及摄影取景的精致考究亦是非常出色。在那些夜里，我总是觉得自己像一个年轻的王，穿着华美的袍，站在悬崖上歌泣。孩子们的嬉笑声则无比遥远。回来的时候她似乎已经睡着了，我看着她，俯下身来，迟疑着抚了她的脸颊。康乔消失了。因了成长本身的不完美，我希望这些如原石一般尚经不起雕琢的文字，能够以一种最接近成长的本质的真实形式——即充满了热泪、过错、遗憾、美好、希望和绝望的姿态——纪念我业已逝去的那段珍贵岁月。多鹤流浪一个多月回来后,学了不少本事,现在会出去买煤、买粮、买菜。狗马上四足挺立,放下草帽,老头又指了它一下,它突然朝二孩跑来,多鹤“啊”的一声抱住二孩。擦什么?!擦什么?!小石那咕嘟嘟冒血泡的嘴,血泡那么活泛,那么温暖,怎么可能是从一腔死了的脏腑里浮出的?小石那么活泛个人,怎么可能被杀死?那么厚的皮,那么厚颜的笑脸,从来不会被激怒,自讨没趣也不红脸的小石,会自愿退出对多鹤的求欢追逐,会被他张俭心里一个恶毒念头杀死?他给孩子们带过多少黄豆、绿豆、绿豆饼?可怜小石也用捆绑得齐齐整整的猪蹄无望地追求过多鹤。而这天他从下了夜班就睡觉。一看他剃过的眉毛就知道出了什么事。两个Rx房把她胀醒了。她看到黑子为她愁死了:黑子看见她心里打主意要杀自己,最近可没为她少操心。铁道西边,炼钢厂的工人和轧钢厂的工人交会,又和钢板厂的工人汇聚起来,从晒软的柏油上轧过,路面立刻低下去。她站在石头上,终于想到广播里公审大会的声音:这是个礼拜日。她的母亲就这样把她生到地球上,那么甘心地忍受一场超过死的疼痛,就因为她要生出一个自己至亲的亲人。她在学校左一个“气下”右一个“气下”,太可怕了。多鹤似乎一直处在辨认中。其实即便护士用心听,也不见得能听懂多鹤的讲述。丫头问小环和张俭,她打腰鼓驼不驼背?小环说挺好的,蹦得多带劲。手电也不知被扔到哪里,小环抱着肉虫子一样扭动的婴儿,脑子和手脚都不够用。没好消息,她也寄几句关照:妈妈别抽太多烟,听说烟对人有害;小姨干家务别累着,家务越干越多;爸爸别老闷着,有空跟某某伯伯一块出去钓钓鱼吧。太埋汰他了。可惜二孩笑得太少,没几个人记得起二孩大笑的样子。她错过了她们讲的笑话。她水淋淋地站起来,走到五月阳光塑成的柱子里。他会看不见她?他是不想看见她。她迎上去,仔细挑选鸡蛋,一边跟农家婆满嘴热乎话,叫她大妹子,说她好福相。张俭的自行车给二孩张钢骑,张铁买了一辆跑车,常常骑出去远游。小环用手推推他,脸朝着多鹤对张俭说:“她说中国人都是撒谎精!”多鹤大声说太对了,并且她听得懂,用不着小环翻译。就这样跟她站在一块儿,不着边际地说两句话,看看花鼓叫花子们的歌舞就足够令他欢快了。身上的衣服被换过了,现在是一身不分男女、印着红十字和某某医院字号的衣裤。小环在这些人眼里泼辣俏皮,但他知道她心里已经受伤——她恨他了。从此之后张钢的信里一字不提张铁。她说大概走遍全日本也找不到一个像小环这样会吵架、又吵架吵得这么好的人。家属区近了,大路分裂成纵横小路。因此多鹤就熟睡在苍蝇嗡嘤的九月里。你妈在日本凑不齐这笔钱,我来凑。感觉是在行动的进行中给置换的,偷偷地给换掉了。她也说:“谢谢你!”“谢我什么?”隔着一道道雨水他看见她脸又红透了。人民解放军带来许多新词语:当官的不叫当官的,叫干部;巡铁路的也不叫巡铁路的,叫工人阶级;镇上开酒店的吕老板也不叫吕老板了,叫间谍。她躺得像一堆血糊糊的垃圾:泡透了血的一件和服,两条血淋淋的腿,一个还在冒热气的血孩子。农家婆婆嘎嘎直笑,说她都四十九了。从那以后张俭隔一阵就带多鹤去看看电影,吃吃馆子。多鹤从观众里倾出身来,拉住他。她在防空洞门口甩掉了黑子后的确走到半山坡的池塘边。她果然柔顺,一点声息也没有,一拥到怀里果然就化了。小彭喝一口酒,赶紧用手背擦拭一下嘴唇,他要是也来个红樱桃小嘴,会让多鹤走神。张站长当然不会亲自出马去说和,车站交给谁去?再说堂堂站长不能那么婆婆妈妈。小环只好安慰它:“黑子,明天就有信了,啊?”（全文完。堆满备料和工具的会议室只配两把钥匙,一把归工段长,一把归组长。她长到三十岁至少明白有些事闹也白闹,比如她男人拿了大主意的事:去南方。她撑着走上四楼,每个水泥台阶上一摊血。小盘里放着柚子糖或者其他什么古里古怪的小吃食,是塞牙缝的分量,牙签是让人用来取盘子里那一口吃食的。转年的春节,小彭回到老家,把饿得脸肿如银盘的未婚妻娶进了门。赵司务长是能帮上大忙的人,他送的小人情她绝对不领。他每一个慷慨激昂的动作,都使那些破洞大一点,露出了野性的腋毛。小人儿看看二孩妈,二孩妈给她那一眼看得心里不得劲,手脚都软了。那只手老了,伸不直,掌心很软。真奇怪,二孩的眼睛怎么就给搬到这女婴脸上了,还有鼻子,还有那双眉。张俭想,她事情做得算漂亮。“她那肉皮子,跟元宵面似的,又细又黏……人们就说:二孩真有福。家里只有多鹤和小环,算上刚满月的闺女是两个半女人。小环毫不感觉,她连脚上穿一只木拖板一只布鞋也没感觉。尽管小彭是坐伏尔加的身份,住的宿舍还是原来那一间,所改变的是整个走廊都成了小彭警卫队员的宿舍。最后的一段路她吃的是生玉米、生红薯,总之她得手偷着什么,就吃什么。当然。她总是讲到她的梦。农民大骂他们是土匪。“什么事?!”小环马上解下围裙,往走廊栏杆上一搭,“要紧不?!”小彭示意她赶紧跟他走。“你要带俺妹子去哪儿?”“说着玩呢!”“说日本鬼子可不好玩。这个病人给看起来了。“你刚才说的话我为啥不懂?”丫头愣愣地看着他,过一会儿才说:“那你说的是外国话。他想从地上爬起,但爬不起,一种得赦般的后怕和松心使他崩塌在那里。吃着喝着,小石把小彭的床吐得一团糟,小彭刚去清洗,小石又爬到小彭同屋的四川人床上,又把四川人的床吐得一团糟。也不能一直把孩子们托给居委会照顾。张俭开了那么多年的吊车,从来没让吊的东西脱过钩,偏偏脱钩就发生在小石走过的那一刻小彭但愿自己在场,能推小石一把。他们找了一整天。她好话说尽,人家答应她第二天把钱补齐。你要捎点啥?”他照例半垂着眼皮问道。小环一边舌战一边把鸡蛋一个个退回销售点的大筐里,其实她在搪瓷碗下面已经扣住了四五个鸡蛋。小彭也半玩笑地浅浅鞠了个躬:“出来走走?”多鹤指指二孩的头,表示那是她带他们出来的目的:刚换了药。小环从多鹤的宁静中看出自己的英明。她一面飞快地走,一面飞快地折叠毛巾,又飞快地把它们压在她拢在袖口、架在胸前的胳膊下。她上去一把扯住她就往院里走,一面扬开嗓门叫道:“回来了回来了!外头不好打食儿,饿掉了膘又找咱喂来了!”小日本婆听不懂小环的话,但她的嗓音听上去像过年一样热闹,她便停止了倔犟,由她一直把她扯进堂屋。两年多了。她想起了:是警察。可人在最珍惜自己隐秘、最忠于自己的秘密恋人时,觉得一切都不可靠,什么都会告密。小环缝纫机摊子边的一个女阿飞朋友说,探监,那还不容易?她马上能找到劳改农场的司务长。难道她的家长有虐待现象?她摇摇头。读多鹤的信是一件吃力的事,但它慢慢成了小环生活中一件重要的事,尤其在大孩张铁也去了日本之后。一晚上谁也没从小日本婆那里掏出任何实情来。朱家在屯里算中上等人家,三十多亩好地,还做些油料生意。多鹤到哪里,黑子就跟到哪里,因此小环不怕她受欺负,也不怕她心里又生出什么自杀的新点子,黑子随时会向小环报告。“你不怕费力,我怕费水。对立派不杀进来,在这楼里困着,也得饿死。他虽然沉默不改,但小环觉得他的沉默跟过去不一样,是一种老人的沉默,心里在絮絮叨叨的沉默。他把她俩看得心发毛。钢厂的民兵连里枪法、刀法好的民兵不少,常常和其他厂的民兵们举行射击和刺杀比赛。”小环说。弄个日本婆生孩子,二孩还有他自个儿的婆子,算怎么回事?”张站长说。小彭觉得老天爷怎么老是在关键时候让他顿悟:跟他处成了兄弟的小石就是告密者!他妒忌小彭和多鹤,刺探到小彭在东北老家娶媳妇生孩子,又去向张俭告了密。先从他的手,看到他的挽起袖子的臂膀,然后到他的肩。小环看二孩的样子,给她磨坏了,一只手伸出去,摸摸他的腮帮子。他突然发现她暗暗使劲的嘴唇。新工人里像他这样的初中毕业生不多,读报、学习,工段长都会说:张俭带个头吧。这是提一提都让他痛不欲生的事。张俭工作服胸前的纽扣扣错一颗,鸭舌帽拉得很低,翻毛皮鞋拖着长长的鞋带,在面前满脸义愤的人眼里是个地道的反派。那个黑发小脑袋对准山下无数灯火,任这两个女人怎样瞎使劲也不出来。小环看见她的手指抖得吓人,上了岁数似的。他俩害怕了?多鹤不怕。除了去公安局报案,报案就会出大麻烦。“你是张俭的爱人?”“明媒正娶。找死啊?往枪口上撞?他偏偏在那一刹那间走了神,没有留心吊车之下。多鹤还说到一个从中国回国的代浪村乡亲,他的孩子在学校里天天挨揍,因为同学们叫他中国佬。他从来没看多鹤发过脾气。现在政治面目模糊了,今后谁冲厕所张铁也认为自己面临一道难题:这些年他习惯了非白即黑的事物,看看省民政厅干部对多鹤的态度。多鹤最后一个下车时,其他家属们都走远了。“别问了。干了外皮的胡葱里面水嫩玉白,她切出一大盘,跟鸡蛋一块儿炒。多鹤却流产了。回到家张俭对两个女人大发雷霆,他发雷霆是一声不吱,虎着脸看着她俩。他不愿本地人知道孩子究竟是从谁肚子里出来的。他存心让自己活受罪,让下腹深处荡起的秋千越悬越高,就越来越让他灵魂出窍。周围已围了几十号观众,居委会的四五个女干部全层趴在栏杆上往楼下看。她准备春节之后再张口,那时候她给他做的一套纯毛华达呢中山装也做成了。人民解放军很爱笑,爱帮人忙,爱串门子。”二孩冲着正要进去的医生后背喊:“留大人!把小环留下!”医生转过身,让他们一家子先把皮扯完。后来小环把这几句话转告了多鹤:注意张俭的情绪,尽量不要让他单独外出。白布凉鞋外面露着丫头干干净净的脚指甲。他一眼便认出它来。”小彭又要站起来动武,小环拉住他。他怕她的“不是”表示“我不是那个意思,你自作多情了”。她从小宰鸡、宰鸭、宰兔子就宰得很出色。第二天,大鬓角的阿飞们就把糯米和红豆拿来了。没有多鹤,小环只得请假照顾两个半岁的男孩和上学的丫头。她哭什么呢?好像真成了他欺负她。张俭这回不让小环“别扯了”。那晚上太黑了,太黑不好,眼睛要很久才能看见人和物的影子。现在的涤纶卡其不用浆也不用熨,笔直的裤线跟你一一辈子。纸和笔来了。一只手不断上来,在她身上轻轻拍打,雪花被那只手掸了下去。她发现自己的手又在他刺猬一样的头发上了。他刚坐下,一杯茶静悄悄出现在他面前。小环从厨房出来,看爷仨一大清早找什么不自在。”他说。保安团拿这些十六七岁的女鬼子不知该怎么发落,她们个个饿得只剩一张皮一副骨架,加上一双张着无数血口子的脚。一个黑皮肤、瘦长条的多鹤。这是多鹤的重大日子,她得陪她感慨感慨、叹息叹息。多鹤明白了,也蹲下和他一块挑拣。临时工是一星期发一次工钱。假如她能舍下她的孩子的话,假如她能编造一个身世让人相信的话,他们大概已经把她嫁出去了。手掌上有厚厚的茧,手指的关节很大,指甲坚硬整齐。张俭让她快吃,不然小笼包里的汤就冻上了。她还在说,她说他为了她,结果了小石,等于为她去拼杀。隔天她运矿石,也是一趟不停,比一台好机器还可靠:装石头,上桥,转身,抽掉桶底,仰身,石头落进车厢。他这天上下午四点到夜里十二点的小夜班,一个邻居把消息带到车间,他赶到了这里。二孩看着父亲。他们已进了大屋。在审问中她明白化肥值钱,因此常有人扒车偷化肥。“你给我出来,把鞋脱了!”小环揪着他,把他拖到门口。卫兵让两个女人坐在第一排板凳上,张俭坐到最后一排板凳上。有时候像小孩子说话,那种腔调、发音。有一天,他用自行车驮着她,骑了两个小时,到一块陵墓里,四周种了许多美人蕉、大丽菊,他在花丛后面铺一张报纸,就是两人的婚床了。小环手巧,就是人懒一点,只要不劳她的驾,给她吃什么她都嘻嘻哈哈、骂骂咧咧凑合吃。小环不动了。”意思是警告你,这里的肉食一天前就出了锅,爱吃不吃,吃坏肚子不负责。她比她的岁数更年幼。不然我怕你这回干顺手了,下回把孩子们拐带出去,躲在哪个旮旯,看着他们把自己走丢了!你现在是厂里红人,得进步,这些半拉日本杂种碍着你进步的大事!”小环蹬上鞋,走出门。“你决定跟石惠财上同一个夜班的时候行凶杀了他,对不对?”张俭不反应,扯皮扯不起来不刺激,审讯者很不甘心。这个陌生人给多鹤带来的将是凶还是吉,太难预测了。“那我怎么跟我那些同学说呀?说我姐在梦里讲日语,又编造假身份……要不就是你憋不住了?准是她背着我撩褂子给你看了,是不是?”二孩在桶里投着手巾,“你把丫头的药给喂了,别光耍贫嘴。这是一句现成的理由。“还远吗?你坐到我车上来吧。碰上个好心情的营业员,他会教给你,把小鸡的肚皮撕开,里面还能倒出半勺即将转化成鸡下水的蛋黄。她们说省民政厅把电话打到了居委会,请她们负责把多鹤送上去北京的飞机。他似乎比保卫干事逻辑好些。“你要是休不了你媳妇,你就给我就地收手,别糟蹋了她。“为了那一天,你把小日本婆装回口袋里,扔出去的时候。钥匙他去日本前忘了给小环,揣在衣兜里带走的。她却没有下文。不久她就知道铃木医生连同手杖一共有四条腿——他的左膝下面接了一条机器腿。摇得又狠又伤心,好像说亏你想得出来“那我闺女现在在哪儿?”“您知道在军队里,假造身份是犯罪行为,要受军法制裁的。”小环两脚在缝纫机踏板上日夜兼程,做了一年,攒了三百来块钱。“厂里建厂到现在,这样严重的事故没出过几起。首长还没评说完这场格斗,他指着张钢说:“并且,小鬼打得见风格。几年前刚搬进这里,张俭说把一间大屋隔成两间,小环恶心他,说夜里办那点事也至于用墙遮着!小环嘴巴能杀人,但做人还是有气度的。没有关系,他们不懂她也得说。一个职员报告:后门没锁,姘头可能从那里跑了。小环想,当然要到了站才停,不然还得顶太阳走一大段路。”难道他要把苗圃里干了一半的事干完?假如干完它他能替她办事,让她见张俭一面,她肯付出这个代价。张俭只服小环的制裁、发落。小环不动声色,抽出鸡毛掸就在大孩大腿上打了两下,然后她又把蛋糕端到他手里。小环叫喊着:不穿棉衣不准到阳台上多鹤跟大孩二孩低声说了一句什么。没出去玩的孩子们都拿出桶和盆,帮张家搬煤。不论为什么她都要去马鞍山,不论为什么她都得有一张火车票。审讯者三十来岁,张俭进来的时候他在读案卷,头也不抬地说:“坐那里。她知道他明白了。小环一下子站住了,两行泪飞快地落在二孩脸上。小环高兴得直落泪,口里说该死的小猪八戒,不交钱不交粮的日子怎么就把他养出那么一表人材夜里多鹤又想跟两个儿子说说他们的话,二孩跟她搭了几句腔,大孩背一转,很快睡着了。小环去厨房,捅开灶火。这个三十多岁的厂革委会彭主任很不容易。人家那里权威,仪器也多。可是指控他什么呢假如那个假模假式,到车间来送酸梅汤的厂党委书记死于横祸。多鹤想,明明不是轮船把她和西瓜带到此地的。张俭坐在床沿上,两只踩着机油血污的翻毛皮鞋一只压着一只。毛主席在北京登上******宣布成立新中国的第二天,二孩又来了封信。她才不怕,她的话能荤到什么程度,他们还有待领教,“你们去我家里看看,屁股大一点就别想拐弯!还有三个孩子,我们闺女都快赶上我高了。”政府干部同志把一个牛皮纸信封交到二孩妈伸展不开的两只手上,“抚恤金他爱人领了。她只但愿孩子们能学会日语,在日本找到位置。小环和张俭终于给小石解了围。谁从四楼上掉下来会没问题?只能说是个奇迹。张俭想,丫头对这个身份模糊、地位奇怪的小姨的感情是她自己也测不透的。小环再一次使劲,不但没拽动多鹤,反而给她拖倒了。大孩二孩跟多鹤睡小屋,他自己、小环和丫头睡大屋。小环从外面回来,头上一顶蒙着灰土的护士帽。她得无中生有、一分钱不花地吃、喝、穿、戴,这不容易,但费点事也办得到。多鹤现在好了些,不再把衣服穿得跟入殓一样。竹内多鹤本来面目就该这样。从此二孩再去多鹤屋里,她总是跟他不着边际地蹦出几个中国字。不说话马上就让两个人的心累起来。她一睡睡了十多个小时,醒来忘了自己为什么会在这样一个小火车站的棚子里。看了他的样子,她认为这打算是唯一出路。她侧脸看看旁边的石沟,要她跨过这道哗哗作响的水,等于要她跨过长江。这天全家给孩子取名,不能总是“丫头、丫头”地叫。果然,常常令人料所不及的二孩又玩了个奇迹。她们真正的亲人是她们自己生出来的人,或者是把她们生出来的人,一条条的产道是他们亲情来往的秘密隧道。她跟着他猫着腰跑到楼顶边缘,围着楼顶有一圈凹下的槽,用来疏通雨水。直到第四天,她才爬上一趟运化肥的货车,但两小时后就被人发现了。他在看见她喂奶,手碰到她xx头,他的心忽然荡起秋千的那一刻就有了预谋……”“没见她犯恶心,吐啊,什么的……还要一双护膝。想到什么时候也带张俭来一次,连那回小彭带她去的苗圃,她后来做过梦。有人来买东西,胖大嫂在听到召唤第三遍时会说:“可有肉票?”如果回答是“有”,她一边慢慢走过来,一边说:“昨天的啊。丫头三天两头从学校惹回虱子,多鹤一直备有虱子药。多鹤在信里特意这样告诉小环。这时,二十五岁的多鹤松开了抓着张俭的手,眼睛睁得老大,但眼光却很虚惶。他抬起头,多鹤正看着他。北屋住的是二孩爸妈和小日本婆。她还是穿着一年前的白底蓝细格的衬衫,只是更旧了,蓝细格都被水洗走了。“二孩……“你打算跟她怎么个了?”他想这样一高一低他又成受审的了。替多鹤一栏一栏地填写。婚床上他拿新娘解恨,动一下对自己说一声:“让你痛苦!让你痛苦!”等他回到厂里,父亲来信说,他媳妇怀孕了。”他照例把她打趣过嘴瘾的话一下子勾销,“咳嗽不见轻呢。她用力过度,嘴唇绷成两根线,一个多月没刷的牙齿露在外面。血球颤巍巍,有着那种固体和液体之间的东西特有的柔嫩,一触即溶。丫头信上说有人给她介绍一个死了老婆的列车员,但她从来没寄过什么钱。小彭和小石来下棋聊天,常常在工作服兜里装半兜绿豆或黄豆,是他们在黑市上用高价买来的。小青年们都为张铁这个漏洞百出的爱情故事感动得直叹气。“等她给你生下个儿子,就把她扔出去。”二孩终于把小环整个人拽进了门,把门狠狠关上。她看小环的样子一点也不像她不懂小环的话,好像她不但懂,而且很欣赏她。”她心满意足地翻腾起包袱来。结果让他遭了张俭的暗算。所以多鹤对能够获得的宁静时间很感到幸运。小环赶紧起身,看看阳台,又到大屋和厨房看看。春节一过,张钢就要不吃户口本上的粮,去淮北当农民。她醒来时一双手在解麻袋的结,就在她的头顶。张站长预先替她兑好了煤粉和黄泥,掺匀了水。“我乐什么?我乐你悔青了肠子。这天丫头没有上学,因为种牛痘有点反应。地里庄稼收过了,一垛垛的麦秸正好用来打仗。她看着他们,嘴巴还在不出声地唱着什么。小环睡着了,二孩却一直醒着。是准星和目标自己重合的,重合得天衣无缝。她很快发现小伙子把她领到一个错误的地方,因为她只在纸上写了“火车”两个字,而没有写“站”,小伙子就把她放在两条铁路交汇的地方。”他还在读那一摞案卷。他侧过脸,看着她从黑发中露出的眉、眼、鼻梁、鼻尖、嘴唇……他把他们直接领进售票房,让他们等九点那班慢车。“她也告诉过你?”小石说。张铁的红卫兵篮球队每半年发给他一双鞋,他平常舍不得穿,更别说下雨在泥水里穿了。这种又严肃又快速的争执她只抓得住一小半。过了几分钟,丫头又开口了:“爸爸,今晚我和小姨睡。张俭从来没有认真抵抗过多鹤的强制。她已经踹开门,到了阳台上,把黑狗直接从阳台栏杆上扔了下去。到了百货公司大门口,唱歌和打鼓的声音传过来。“进来等吧,他一会儿下班。小环突然大叫:“停车!停下来!”司机本能地踩闸,一车子带鸡蛋、鸭蛋、香瓜的贩子们都跟着叫:“我这蛋呀!”售票员凶神恶煞地说:“鬼叫什么?!”“坐过站了!”小环说。这样一个大时代,哪里容得下他那点痛苦又一个夏天到来,小彭穿着多鹤给他缝补的海魂衫骑车从单身宿舍往厂外走。到底是哪儿?工段里没一个人清楚它到底是哪儿,就告诉说是长江南边一个城市。他坐在那张凳子上——张家人换鞋坐的那张矮腿长板凳。”小环看多鹤两只乌黑的眼睛把信上的字一个个地嚼、吞。一个年纪很轻的护士推着小车进来,从屋角拉过一根铁架子,又从车上拿起一瓶药水,走到床尾,大眼睛愣了几秒钟,再回到药水瓶上。“姥姥的。多鹤上来给他解鞋带,他叫她等等,他得先把事说了:他们下月搬家。每个句子把所有人都含纳进去。快要离开的时候,张铁的日本身世已经在他同年龄的小青年里广泛流传开。其实多鹤已经能够用中国话讲简单的句子,只是听上去古里古怪。多鹤跪在地上,仔细地解着被血弄成了死结的鞋带子。来串门的解放军看见正拿着木棍抽打棉被的多鹤,问她在干什么。这一整天要在过去可是拿命都不换的,他会带多鹤去很远的地方,远到他曾经丢了她的江边。她找了块石头坐下,炼钢厂的小火车拉长声调从一头往另一头开,过一会儿,又有一辆拉长声调开过去。她从树上下滑时,一个戴大白围裙、挑两个大桶的女人看着她。修两锉便站直身体,向他笑一笑。“过不了。他过去打架就不是二孩的对手,现在二孩长高长粗了,认真打,他命都难保。多鹤和他之间隔着几十排板凳和一个卫兵。前几天的西瓜餐这时发作了。他恨自己没用:又不是没经过女人。“我二十岁那年,第一次去你家,你在我身边摆茶水,你的领子后面敞开着,一股香气从里面飘出来……她蜷缩在麻袋里,只看了他一眼,然后她闭上眼睛,脸几乎藏在自己肩膀下,如同即将挨宰的鸡。她也学会给自己活下去找借口,就像小环找的借口一样可笑:“我不能死,我死了谁给你们包茄子馅儿饺子啊?谁给你们做粉皮儿啊?”“我得活着,死了上哪儿吃这么甜的香瓜去?”多鹤的借口是:她不能失约,她每晚九点和张俭有约,她不能让他扑空。张俭这个三拳打不出个屁的东西,风流得可以,把窝边肥嫩的草全撸自己嘴里。翻毛皮鞋应该是浅棕色,炼焦厂的人头一天就能把它们穿成漆黑的。后窗可以看见湖水,还能看见湖那边的山坡。提升成排长的张钢回来,一看小环就打破了沉默:“妈你脸色咋这么黄?又瘦!眼睛都是血丝!咋回事?!”小环把张铁想去日本的事告诉了他。代浪村的女人们再冷,都是这样露着两条赤裸的臂膀耙田、搂草、磨面、喂牲口。茶水站的主人是个六十岁的老太太,对她又笑又摇头,脸都羞红了,意思是她不识字。多鹤看看她,两人都不说话。”女大夫又拉又抱,最后多鹤也过来拉,才把哭成泪人的小环拉起来。小环和多鹤陪张俭又去彻底检查了一次身体,五脏六腑似乎都基本健康。他们一个个斜瞟她,琢磨这个女人不对劲在哪里。他想,她是多清丽淡雅的一个女乞丐呀。多鹤也要了个杯子,喝了两杯酒。小彭让所有人先撤,自己和多鹤留在最后。她听着多鹤吃力地讲述她怎样看见崎户村人的自杀,代浪村和其他日本村子的人怎样走上不归路。假如二孩张钢有信来,邮递员就会让黑子叼着信冲上坡,交给小环。现在远处的村景和代浪村相似,还有九月雨后的太阳。什么东西到这个新兴的工业城市很快就革命了,一革命上海的不上海、南京的不南京,成了粗犷、大而化之、不拘小节的风格。那么这女鬼子在钢厂里窜了几年,情报弄到多少?给国家造成了多大的损失多鹤在小彭最情急的时刻逃开了。女护士先站在她身边看她哭,过一会儿,她蹲下来,想从她两只捧住脸的手缝里找她的眼睛。窗子外的湖景也不白给你看,花在没馅的包子上的钱一半买风景了。多鹤不顾一切了。多鹤为张家生了三个孩子,名副其实的一夫二妻关系就更得靠谎言隐瞒下去。张俭把头皮一硬,脸皮一舰,对夹道关怀的邻居们笑笑,又对小环说:“空军同志出差,顺道捎个信。他把钥匙送到小彭宿舍,他的同屋接了过去,张俭请他转告小彭去他家喝酒。可怜的丫头,你以为她那么快活。她从来不知道——知道了也会不相信二孩对多鹤的真实态度。他还说到他和小石在张家度过多少阴历年、阳历年,吃过数不清的酸菜打边炉,把张家都快吃得底掉了。因此她自卑地只想去做一个穷乡僻壤的农家女儿。田野在这时显得特别大,远处什么景物都像是搁置在天地之间。但这扇油漆龟裂的窗子是唯一的出口,通向丫头、大孩、二孩的唯一出路。万一碰上人。小彭把他在保卫科门外听到的讲了一遍。他随小环摆布,因为他没力气摆布自己,也因为他没有信心摆布自己。换了小环她不会打这男人,她就用他剃胡子的小刀在他身上来一下,放放他的血。“问你,小朱,多大了?”这回她听懂了。你摸摸,厚吧?”农家婆不明白小环的意思,手被她拿过去,摸了摸毛巾,赶紧答应:“厚,厚。小彭现在是全厂的团委书记,他的一句好话顶工友们一百句。多鹤颠三倒四地讲着她的中国话,有时张俭不懂,丫头就做翻译。这样无论吃米饭还是红薯饼,或者面条、面片、稀粥,这炸酱都是好菜。她的口齿不清、脚步奇特、惊人的天真都是她神秘吸引力的组成部分。爆炒米花的老头给小环装了一口袋爆玉米花。张铁因为需要小环兜里的钱和地上这—块钱,在小环颤颤悠悠的木尺下弯下腰。小石那下流种子引她去什么狗洞,拿她当糯米糍粑揉揉,她也就让他揉了。他也看着地面。他对迎到二楼的孩子妈和孩子的小姨说:“都跑出来干啥?有啥好看的?!不就是丫头生病住院了吗?”四层看台上的观众们听清楚了,相互交头接耳:“生了啥病哩?”“不是啥好病?”“看把张师傅愁老了……几十个淮北乞丐组织了一个凤阳花鼓班子,正在表演花鼓歌舞。她想她的话有那么难懂吗?她会不会把句子讲颠倒了?她硬硬头皮又问了一次,这次换了一种句法。多鹤躺在床上,听这个出门挣钱养活全家的男人走到门口,铝饭盒轻轻响了一下。一起是在垃圾箱发现了贴橡皮膏的毛主席塑像:原先打碎了,又用橡皮膏打上了绷带。她这种稚气是怎么回事,三十几年的饭全白吃了“你怕什么?”他又问。张俭被押进去之前,大孩回家来拿他的被褥和衣服,活像一个走错了门的陌生人。他也跟小环所有的下九流朋友一样,觉得小环有种说不出的神通,很乐意被她利用利用,小环在他这样的人身上有利可图,是他的福分。他去安排一次探监,本来说这两天一定回信,可一直到多鹤离开的那天,赵司务长才把电话打到居委会。他想,多鹤这个陌生的东洋小女子生了他的孩子,就不会再那么难以熟识了。“你钱不够!”售票的女子脸露出来了,但是横过来的。我就想,这女人将来一定得是我的。人们又把铁梯子焊接上,一个个撤下楼顶。就算天下人都赞成,他自己也未必赞成。“天不错?”她希望二孩给他点表扬或者纠正。张俭和小环认为那一定是日本脏字。多鹤哪里知道他此刻的心像锅里翻腾起泡的油饼子,在他旁边连笑带说,舌头不当家地讲二孩如何疼爱黑狗,她如何感激小彭的慷慨。他把麻袋抱了起来,她的胸贴着他的胸。那么大孩深更半夜究竟闯了什么祸?张俭很爱吃多鹤的腌渍黄瓜,嘴里咕吱咕吱地嚼着,暗暗分析小哥儿俩的案情。一个邻居把卖花生的消息在楼上传开,小环跟邻居借了五块钱让多鹤去买。小环一见小彭,喜眉俏眼地扬着两只沾满白面的巴掌跑出来。她朱小环是需要瞒哄的吗?给他们一次次腾地方的不是她朱小环吗可这不一样。这时大孩说:“黑子!”人们听见门口传来黑子“哼哼哼”尖声细气的叫唤。老手表倒很准,停的时间是张俭心脏停止跳动的时间。他满头的血,衣服也被血泡透了。一只黑狗叼着一个破草帽,在观众面前站立起,再跪下。老家那些人知道你买了个日本婆子。有两个给卖到附近村子里,张站长到村里探访,发现那两个日本婆嫁的虽是穷光棍,但好歹过成了两口子,肚子也大起来了。他们顺便也厚待多鹤:“小姨,冲厕所这种事您怎么能干?您是国际友人哪!包在我们身上了!”男男女女的阿飞们都留着长鬓角,把革命歌曲哼得下流三分,一天帮多鹤冲三次厕所。你为什么把这个竹内多鹤带到鞍山,又带到这里,一直隐瞒她的身份?”张俭想,这一瞒,的确是令人生疑的。她的花连衣裙被团在对面空床上、她想到那五元钱,她不知五块钱到底是多大一笔财产,但那是她眼下仅有的财产。他根本没看见多鹤似的,儿子叫他他也不搭理。他的一生虽然过了一大半,但做的就是那几桩事,还至于这么用功去读审讯者终于抬起脸。“你们滚出来……小环把一床棉絮重新弹了弹,给张俭做了一件暄乎乎的大袄,就像他在东北老家穿的。煮个好鱼头汤是为了让全家庆祝张俭没有被毙。多鹤用手指尖试了试那颗在xx头不知过往多少回的小牙齿,觉得不行了,她可能做不了那件同归于尽的漂亮事。因为小环下午带着弟弟去邻居家串门;教邻居大嫂大妹子怎么包豆馅山羊、豆馅刺猬。扯布顺便也给多鹤扯一身。他一晚上都为多鹤的眼泪心烦,她要把他当救世主就麻烦了,她会全身心扑上来,跟他拉扯起一个家庭。他会用自己的车把这个长着木偶脸、女人都喜欢又都不当正经事的小个子撞倒,随便找个什么砸死他。小环问这个女阿飞跟司务长是不是有特殊交情。表格中最难填写的是某年某月某日,在哪里,做什么。他们爬起来,发现饿极了。黑影子还嫌卷得不够,轻轻伸手,把那旧得快溶化的薄汗衫一点点往上掀,看见两个嫩白、圆圆的东西……她还想让他看到。”“光荣牺牲了?”二孩妈的脑子跟这种消息和名词差着好几个时代。大个头擒拿手也不攻,一点点向张钢左边移,张钢跟着移,十五岁的男孩,额头上堆起一摞皱褶。他当然一直伺机品尝这道美味。最让全家人兴奋的是一台半导体电视机,比一本杂志还小。两张大木床上横放六块木板,每块都一尺多宽、三米多长。讲得一句一停,半句一顿,有时她吃不透自己的语调,会用不同音调重复,直到她看见小彭脸上一个恍悟,才再往下说。她刻的字从来不报废,一块钢一个字,个个都打在去越南、去非洲、去阿尔巴尼亚的火车轮毂上、钢板上。多鹤哪里还像个人?整个山坡成了她的产椅,她半坐半躺,一手抓紧一棵松树,狂乱的头发披了一身,大大张开的两腿正对着山下:冒烟的高炉,过往的火车,火红的一片天,那是钢厂正在出钢。留孩子吧。后来的几次他发现她躺得像个死人,衣服穿得整整齐齐,下颏翘着,足趾朝天,真的像死了。她把小人儿拽起来,刚一撒手,她又跌回去了。家属们都斥责那个伸手的女人。进门之后,他喝了一杯茶,又往外跑。张俭的心头肉裸出来给一双脏眼看了。让人家生了孩子,又想把这孩子变成自己的,完全不沾日本血缘,就向安平镇所有人隐瞒,撒谎。张家人世代是良民百姓,从来把涉案看得很大。这时候,二孩妈发愁地看着那个一动不动的口袋,问二孩他袄子里穿长褂没有。”她说着从缝纫机上抬起眯成两个弯弯的眼睛。她那种笑是慈母对儿子又爱又烦恼的无力的笑。小环看见二孩张钢的手生满冻疮,手指头红肿透亮如玛瑙,心想:做阿飞就做阿飞吧。其实工段里爱作弄张俭的人不少。他要多鹤看看,张俭是什么玩艺儿,有他这么精彩的口才吗?有他这样服众的魅力吗小彭在技校时读过几本小说,他对多鹤绝不像少剑波对小白鸽,也不像江华对林道静,多鹤对于他,是个具有巨大的神秘吸引力的怪物。何止那一桩事呢?在人来人往的街道上,悄悄地捏一捏她的手心,让他心尖肝尖都酥麻了。她的骑士苦苦地爱她:不拥抱、不亲吻、不交欢地爱,却是奋起杀戮地爱。张俭被带到厂部。有时他一蒙:你亏大了,为她挨了父亲的大耳刮子,受到自己儿子的背叛——他一旦成年,第一壮举就是背叛小彭这个父亲。一排房子就一个厕所,恨不能一个坑几个人,难道她揣着枕头去上厕所?难道多鹤不出门上厕所?小环说这点尿还把活人憋死了?有钱人家谁上厕所?都在自家坐便盆。爸爸、妈妈也会把小姨找回来。她是来这个城市探望支左的丈夫,平常和婆婆住在师部原址,离这个城市几百公里,几个孩子都当了兵。张铁“唉唉唉”地叫,小环拳头和脚都上来了。小环还是有长进的。“信不?不信你试试呗!”“我早试过了!”“你咋试的?”“那你咋试的?”小石急蹬几下,车子飞出去,又一个急拐弯回来,嘴巴同时打了个又尖厉又婉转、坏到家的口哨。小彭和小石这时又看见张俭胳膊上的抓痕,他们不信小环的话,嘴上顺着说,小环嫂子倒是会打,没破张师傅的相。能想象他怎样对着镜子,朝镜中那个浓眉秀眼、细皮白肉的俊美小伙子咬牙切齿。她要让人知道,张家人不是一砣子肉,随他们宰割。小环于是又拿出瞧不上他的口气,说:“老排什么呀,又没人看你们演出!”“谁说的?我们下礼拜在市委大礼堂演,驻军首长都来看呢!”小环用腿顶了一下多鹤的膝盖,多鹤目光也有了水分,在小环脸上闪闪,又在张钢脸上闪闪。自从二孩不出家门,遛黑子的事落在了多鹤身上。狗也来脾气了,冰针一样的水流刺进它的皮毛,它觉得它不应该继续忍受。她秘密建立起的代浪村毁了。小环在胖大嫂身边打猎,说是需要技术不如说是需要魔术。“二孩。二孩妈把干部同志往大门口送的时候,张清扫回来了。多鹤在北京将由另一个人接应,然后送上去东京的飞机。这天他上大夜班,睡醒觉起来,打一桶水,像多鹤那样撅着屁股搓擦地面。“你咋了?”他见她眼睛直直地看着他。他们的旗子上三个字她认识,但放在一块儿她又不明白是什么意思:“除四害”学生们从她旁边跑下坡。小环抖开毛巾,替她擦了一把脸,一面念叨:“先歇歇,养一养,养好了再揍。而眼前这个叫竹内多鹤的女子,是那场大劫之余数。“不懂?”小环肩又斜了一些。她从来没有仔细看过这个男人的手。”二孩娘笑了,说:“张良俭也不好听。这两年她常常有这种体恤、照料的动作,多少有点老三老四,把他当成个晚辈或者兄弟。再一步,她就正面对着那棵白杨树了。黑暗让高大的东西更加高大。你对她说:那条路不好走,趁大伙休息你用锹去垫垫。她和二孩爹的意思已经跟小环说了又说:只是买个日本婆来生孩子,生完了就打发她走。她醒来已是早晨。”小彭脸色阴暗下来。“鞍山有自丫头吃糖的王掌柜吗?有让我白看戏的戏园子吗?”她居高临下地在门口看着—家人。两人坐在床沿上,听张春美在一串混沌不清的谈笑里夹着几个日本词汇。事情就出在一个星期日。不入党升工段长之类的好事是没你份的。十月的一天,大孩张铁跑到缝纫摊子上来向小环要钱。然后冲着门里面的张铁说:“他小姨啊,明天开始做饭就是你的事了,啊?我厨房都不进了!小畜牲这会儿不吃日本人碰过的东西?有本事他吃奶那会儿就别嘬日本xx头子!那时候他英勇了,做了抗日婴儿,不也省得我现在给他饭里下耗子药吗?”本来还想让张铁一块去探他父亲,这一看,小环明白他是不会认他父亲的。但多鹤什么都不说。“朱小环,你少血口喷人!”女干部从楼上冲下来,手指头捻着自己上好的斜纹呢裤腿,“这是偷你的吗?”“是不是你心里明白呀!”小环说,“我买了一匹蓝斜纹呢,想做一批裤子去卖的。过了几分钟,丫头的童花头出现在门缝里,说:“爸,我小姨说,我会把弟弟摔着,要抱你自己去。下午四点钟,多鹤还没回来。她仍像打矿石时期那样,回到家便从工作服口袋里掏出钞票,交到张俭手里。等多鹤捧着一大缸糖水时,小环才想起她把儿童车丢在楼下了。现在那里映着一颗星星。火车飞驰而过,一杯剩茶从车窗里泼出来,茶渍茶叶在风里横向落在他俩脸上。多鹤是靠不住的,指不定哪天又跑了。“这都是好棉纱。等他出来,人们告诉他,他那份牛奶冰棍已经替他吃了,也替他感激司令了。张俭坐在她对面,怀里抱着二孩,一只脚伸在对面座椅上,挡住躺在椅子上的大孩。二孩讨厌任何镶金牙的人,不过在小环脸上,那颗牙在她的笑颜中一闪一闪,倒没败坏她的容貌。最后让她自己满意的是“二河”。他要她先一步回家,他在后面让蚊子叮咬,把足够的时间磨蹭掉。多鹤穿着一条花连衣裙出来,又戴了一顶花布遮阳帽,背着一个带荷叶边的花布坤包。张站长这个头带得很好,没等他们把口袋装上车,两个口袋又给人从台上拎走了。她得给丫头买真正的毛线,给她织件真正的毛衣。她见张俭拿着报纸的手背上,那根树杈子形的青筋直跳,起身走到多鹤面前,找了个借口支唤她出门。张俭满脑子的数目,三十二块一个月,加班费、夜餐费、补助全加上,最多不超过四十四块。一见小环,他们道歉说找错了门。但小环另有一套解释。他的脸突然跌落到膝头上,哭得胸腔里空空地响。小环想,他留在多鹤记忆里的甚至不是他被捕前的样子,而是更早,是他跟她钻小树林、翻小学校墙头的样子,是在俱乐部舞台后面那些布景里的样子。邻居们看见张铁穿着新衣服匆匆去匆匆来,都说他的日本夹克好看,问他借样子剪个版。天花板上一条条细细的裂纹,有的地方石膏蜕皮了。攒钱是张家人最大的抱负。她说以后不下馆子了。张俭是他到炼焦厂报名时填在表格里的名字。多鹤从身上掏出一块钱,是原打算去买线的。服务员上来问他们点什么吃的,张俭菜单也不看就说要一客小笼包。但愿他也忘得快些,等水泥地不再干净得发蓝,衣服上不再有掺花露水的米浆香气和刀切一般的熨烫褶痕,他就能把多鹤忘得淡一些。张俭是咋预谋的?那天夜里,厂里自己发电,电力不足,关了两盏大灯,从吊车上,咋看得清下头走的是猫是狗?你们别当咱老百姓都是傻子,咱也知道调查调查,咱也会找证人!”小彭毫无表情地看着小环。跟她自己的手一模一样?说不定她照镜子时忽然看见小姨的眼神从她那双跟父亲一模一样的骆驼眼里闪出来?她会不会注意自己的头发和后脖颈的胎毛:前者还没截止后者已经开始,所以穿衣服领子一高,就把毛茸茸的碎发挤到外面。她嘴巴很厉害,但也特别爱笑,笑起来左边腮上一颗酒窝,嘴角挑上去,露出一颗包着细细金边的牙齿。谁都不搭理他。火车开走后她才有空来理顺自己刹那间想到了什么。他怎么会这么没用呢……晚饭时多鹤说起久美的好处。这时她和母亲以及弟妹的位置已经有了高低:她的脚站在车门踏梯上,还有一尺远就是铃木医生的机器腿。多鹤这时无声无息地下了炕,把空碗和剩饭放在一个木头托盘上,走到门口,二孩蹲在那里抽烟,她站住了鞠一个躬,二孩把她让过去,她屁股领路地出了门。他恨他父母,干什么不行,偏要去花七块大洋买回这样一个女子,现在好了,她的身世弄得他要疯。小环多不容易,一人带三个孩子出去,就为了让他俩能过几个钟头的小日子。她管儿子叫“二孩”,不看僧面看佛面,对多鹤也亲热许多。二孩翻了个身,把后脑瓜朝她,意思很明白,他就教到这里。后来也不往楼顶边缘跑了,小彭把那件工作服在多鹤身下一挡,就了事。是咱二孩的吗?”二孩妈问。一旦生了儿子,他们是否继续收容这个举目无亲的日本孤女。立了秋热也热得不同。“二孩妈,想把您孙子撑坏肚子蹿稀啊?”“可不!”二孩妈龇着四颗下牙大笑。丫头头一次出远门,脑门外是汗脑门里是乱,这小环一眼就看出来了。四级工小石虽然没有老的小的要养活,常常来张家当阔姑爷也会成穷光蛋的。会了中国话她跑起来多方便。孩子们都上学去了,该洗该熨的衣服也都洗熨了,到吃晚饭还有一段时间。好像瘦了,其他没变……这个黑夜成了一大团无法解决的矛盾。“田中角荣每天背一页字典呢!”“‘中日邦交’是啥意思?不是外交吗?”“小姨,中日都邦交了,你啥时候回日本看看去呀?”多鹤就给他们一个大大的笑脸。一个身世如多鹤的女人不机灵是活不到今天的。在游客渐渐稀疏的公园里她突然明白张俭把她带到这么远的江边来为了什么——为了丢弃她。欠的就只能欠下去。她以为二孩对她热起来了,有时白天偶尔碰见他,她会红着一张脸偷偷朝他一笑。去广州的二孩一个月后回来,带回来几个菠萝,身上别了五枚毛主席像章。丫头不断说宽心话:大孩不是真那么想的,是话撵着话说得收不住缰了。不过家里只有小环有面小镜子,随身带在包里。大孩走前,二孩走后,中间隔六七步远,一看就是冤仇没打完。那脚往回稍微一缩,“噌”地蹬出去,高度正是多鹤的胸口。王老师一进门,多鹤差点笑出声:丫头给多鹤保媒的王老师是个大辫子姑娘。多鹤还是多鹤,一天到晚有条有理地做她的那一套。她再次把狗放进水池。鬼子把他们晾在镇子邮局门口,杀也不好好杀,用滚开的水从头往下浇。没有比人的脚更霸窝的东西,它们在一双鞋里卧一阵,鞋就是它们的窝,按它们成了型,凹的凸的,哪里低哪里高,内八字外八字,翻砂翻出的模具似的。他说苏联人突然和英、美站到了一起,从背后的西伯利亚扫荡过来。雨只有落在这样喧腾的工厂区才会如此细声细气,就像多鹤的泪水落进硬汉小彭宽阔的怀抱。烟灰缸碎了,她无恙。她一面听他说话一面拿起小钢锉,把台虎钳钳住的字头这里修修那里修修。他想这是个多老实的工人老哥,连请人喝杯茶的客套都忘了,被女儿突然给他带来的打击给打得站不起来了。她连话都说得马马虎虎,因为马虎的话黑子也不马虎着听,照样听得无比认真,以它生满白内障的眼睛瞪着她。”“做饭呢?做的啥?”“棒子面发糕!”“车给扛上来了?要修啊?”“可不是,闸不紧!”“这么晚了上哪儿啊?”“他妈絮叨死了,烦得慌!”……多鹤和这家人从来不用语言相处,只是常听到她用日语给孩子唱歌。她发现被关进去的人比关别人的人善良,她也发现关进去又放出来的人都有所长进,人品、做派都改进不少。她知道二孩特废物,心太软,为“父母、哥、弟、妹亡”那几个字心里正不得劲。她自己背着一个草绿发黄的被包卷,穿着油亮亮的新军装,在全楼人的欢送群体里像个欢快移动的邮筒。至少从表面上是看不出她对“小姨走失”这件事有什么怀疑。晚上两人一块儿去澡堂,出来的时候小石说他去张家送猪肉去。和多鹤,事情总是这样莫名其妙就变了,真是很窝囊很诡异。张二孩一句话没有,等大家吃完要付账的时候,发现他早早已经把账付了。抱他俩出去,一见邻居家晒的干虾米,二孩这小子抓了就往嘴里搁,你说他咋知道那干虾米是吃的?我记得你怀他俩的时候,就特别馋虾米。几十年前,顶着黑毛栗子脑壳的张俭是个多让女人疼的后生!媒人离去后,朱小环大胆皮厚,写了张小条让人偷偷捎给张俭,让他跟她见个面,她要量量他的脚,给他做双鞋。他听到多鹤抱着三岁的病女孩久美边跑边哀求她的刽子手母亲时,手捶了一下床帮子,叫道:“哎呀!”那一夜张俭和小环没睡什么觉。”张俭轻声地对丫头说。她走进了一座小站。他把被子、褥子直接拎上自家阳台,黑子两个爪子搭在他胸口,乐得嘴叉子从一只耳朵咧到另一只耳朵。他们在电影场里相互逗起的馋痨这下可了不得了,两人滚在工作服上,恨不得你吞了我,我吞了你。小环进来,两手端两杯茶,看着他们,眼泪也流出来。张俭记得丫头是一年级三班,一年级的教室在靠近操场的那排苏联式房子里。“说破大天去,要走你自个儿走。灰色的门就要给他看成茫茫秋水了。她的神态、姿态都和生孩子前一样,随时要给人鞠躬,但小环觉得她的神态、姿态和过去截然不同了。“不知道……她在踩着心里锣鼓点出场。这一带下大雪是千载难逢。大夜班人本来就不多。小姑娘叫久美,当时三岁。顿顿吃白饭、省下菜钱养家活口的小男子汉张钢让小环一人愧痛就行了,别再拉上多鹤。他气疯了,心想,好吧,我就禽兽不如。孩子们吃着、看着、听着,不时提一两句台词:小环阿姨,是满腚生大肥蛆,不是毒痛!或者:小环阿姨昨不说一肚子坏下水……这年头事情变得快,几个月是一个朝代,不是又有人在厂里贴革委会彭主任的大字报了吗?大字报上说他是“白砖”(白专),要选块“红砖”(红专)上去坐主任的宝座。因为是计件拿工钱,她星期六就带十多个字回家刻。他看见她拿着一条挂了一整天、被苍蝇叮了一整天、边沿干得发卷的肉皮快步走出肉铺。小环全看得出来。再怀孕把她往哪里藏?就算藏得住,怎么有钱养活?现在的一大家子已经让他吃力极了,工厂的补助费、加班费、夜餐费。他写着写着就靠在摞起的枕头上,想着小环出嫁给他时的模样睡了。张俭刚被关起来的时候,她也以为这辈子不会再像今天这样乐了。几部大吊车开到了厂部楼下,把一袋袋维修厂房的水泥吊到楼顶。似乎多鹤发生了一件重大事情让兄弟俩的关系有所缓和。“你算好时间,正好跟石惠财上同一个夜班,对不对?”他的眼帘又合上一点。街上又出现了狗。她烦恼的只有一点:多鹤认认真真、毫不磨洋工地干活,把厕所真的冲洗得跟自家厕所一样干净。我的上司是个德裔男子，据传闻是同性恋，恰好就偏好黑头发、黑眼睛、高个子的男子，可是我有女朋友，她也在华尔街上班，办公室的人都知道，所以我就很不幸地变成了双性恋，当时，我不管走到哪里，都感觉有人在看我。”“他没有。虽然一句话没说，可两个人竟似心灵相通，隔着屏幕，相对欷歔，我发了个太阳过去，他回了个笑脸。”大姐放下手中吃了一半的橙子，皱着眉头问：“怎么回事？大姐好像也说过类似的话，公司里高管层的空位，即使国内明明有合适的人才，总部也视而不见，就是喜欢从海外不辞辛苦地弄一个过来。”“什么？”屏幕上很快就出现了一行字：“沧海可以变桑田，天底下，没有任何东西可以永远，包括你的爱情。唯一恋？究竟是做宋翊的敌人，还是做被宋翊唾弃的骗子？”嘴里客气着，手上却没客气，从她的手里拿过了遥控器，随手翻到周华健的栏目，半屏着呼吸问宋翊：“《朋友》怎么样？”晚上，麻辣烫带着我去吃麻辣小龙虾，两个人被辣的猛灌冰啤酒，半醉时，我开始诉苦，告诉她我想去MG，可是简历上我不敢写W公司，因为如果人力资源部的人打电话去做背景调查，会发现我资历远超普通职员的要求，大姐会拒绝配合对方，我会被MG拒绝，我会没有工作。正当人人都为了追求完美而挖空心思，耗尽心血时，突然横生意外。这招是我从日本动画片里学来的，是我对老妈和麻辣烫的终极武器，几乎百试百灵，用麻辣烫讽刺我的话说：“学什么不好？”“我害怕呀！”我吃惊地看向他，他却凝视着远处，唇边似有笑意，神情却模糊而哀伤。不可能，我今天进办公室的时候还用过电子卡开门，电子卡装在钱包里，我一定是带了钱包的。“Freya Su，不要告诉我，这个名字你没听说过。现在很多人在网络上贴故事，有点像以前的报纸连载，好处是不用经过编辑审核，作者可以忠实地表达自己想表达的，缺点是没编辑把关，很多都是坑，没有结局的。”说完，就开着车飙出了我的视线。”我振振有词地质问。”“不用！”“晚上有活动，活动结束后，我又去酒吧喝了点酒。一个个都衣服湿透，脸上也分不清楚是汗水，还是雨水，奔跑间，常带起一连串的水珠，被阳光一映，光影变化间，竟有七彩的光芒。宋翊一边慢速奔跑，一边环顾四周，看看自己的队友，又看看对方的人。那么浓烈的伤楚，似乎不压制好，一个不小心，就会让他全然崩溃。大姐却是一听就明白我想干什么，笑笑地说：“苏蔓，我一个小时的咨询费是多少，你不是不知道吧？找朋友？”“Linda的状态，你应该能看到，一天的时间不是在卫生间吐，就是在去卫生间吐的路上，Susan和Peter被Alex Song调走，我现在手头没可用的人，可项目必须完成，而且必须成功地完成，我对Manager Su的能力很有信心，这个项目涉及企业财务状况的评估和建议，恰好是你的专长。比赛结束，大家陆续离去，体育场内的人越来越少，只有我们部门以及和Peter他们私交好的一些同事还在，Peter是个夜猫子，嚷嚷着要去庆祝，Karen给他看表，他不屑地说：“才十一点，夜生活才刚开始。我赶忙记下他的手机号，等了半晌，他仍然没有报名字，我无所谓地耸耸肩，撕下一页纸，写下自己的英文名和手机号，递给他：“我叫Freya，这是我的联系方式，谢谢！大概、似乎、好像、也许，刚才有一个女子的声音在问：“小姐，要喝什么？有一种希望太似绝望，你的同情无比珍贵，胜过一切的慰藉。你说什么？“我打算去MG应聘普通员工的职位，我……宋翊点点头，让我出去，我到了门口，却又转回身：“谢谢你！对一个离开中国七年多的人，估计也绝对不会有时间关注中国流行歌坛的人，只怕连方文山是谁都不知道，此时此地，有陆励成的珠玉在前，想立即选择出一首恰如其分的歌曲绝对不是那么简单。不知道陆励成何时到的，一身休闲装，抱臂站于看台上，他的周围不知道是巧合，还是大家有意回避，所有的座位都空着。”“你想扑倒人家？”“发生了什么事情？可是，为什么我的心里一遍又一遍地想着他陌生疏离的语气？长得顶多就算清秀，咱们公司比她好看的多的是。”“我的一千零一夜的故事呢？我有没有问过你究竟为什么去那家破公司做虾兵蟹将？”他很简单的回答，我却觉得整个电梯在旋转，发了会儿呆，才突然想起我还欠他钱，一边掏钱给他，一边脑子里左右盘算。”“言情小说。就在我们隔着球场彼此凝视的时间，对方进了球，满场的掌声，Peter气急败坏地高声叫嚷着，我看了一眼比分牌，38：61，向他笑着，做了一个握拳的动作，他也恰好看完比分牌回头，看到我的姿势，他弯着嘴角，毫不在意地笑着，眼中有骄傲自信，还有一点点顽皮。”宋翊深看了我一眼，他眼神中的变化，我没有看懂，我只看到他的微笑没有丝毫变化。为了争取××这个垄断中国重要能源的大客户，MG算是出尽百宝，每一份计划书，都由宋翊和陆励成各做一份，优者录用。事情来得轰轰烈烈，去得却无声无息，不知道宋翊怎么处理的，整件事情，没有任何人提到他的名字，不少人都在暗地里替宋翊惋惜，所有的风波竟然是虚惊，觉得宋翊肯定是空欢喜一场，遗憾陆励成没有倒台。”他凝视着我，欲言又止。我心中一动，用手机上网，打开Google，搜索Dona Dona。哈哈哈！我一定会尽快还给您，明天中午如何？把宇宙缩减到唯一的一个人，把唯一的一个人扩张到上帝，这才是爱。和小男生多说句话，她能盘问一个小时，裙子不能太短，衣服不能太透，不许穿小吊带，不许穿露脐装，恨不得在我脸上刻上‘男人勿近’，为什么我一过二十五岁，突然之间，她就换了风格，每天不问我工作如何，光问我有没有认识有发展机会的男生，有没有人追求我，回答的NO多了，她就说我穿衣服太嬉皮，没有女孩子气。人生有几个十一年？”“不就是你是好色的上司，我是出卖美色的花瓶女……”他对着我笑，飞扬自信的笑如同星星点点的阳光，洒落在我的身上。”他考虑了一会儿，回复道：“我现在不能确定，不过，很心动。看会议室的门关上了，我咆哮起来：“喂！午饭点了一份牛腩饭，味道很不错，吃的有些撑，看着时间还早，索性拐到附近的一家书店去逛逛，看看有没有好看的书，顺便消食。”他敛了笑意，认真地说：“谢谢！”打字的同时却是打了个哈欠，“对了，这个周末，清华的自行车协会骑车去香山植物园，有在校的学生，也有很多已经工作的校友，你有时间吗？我用最可怜兮兮的声音说：“我就坐一小会儿。who怕who呀！我忙坐了下来：“不好意思，刚回家，有事吗？”呜呜呜！我若做到他的位置，就也让我这笑累了的脸好好休息一下。父母靠不着，只能靠朋友，我把手头的天地线全部发动起来，绕了十八道弯，撒了二十四个弥天大谎，答应了无数“丧权辱国”的口头条约，终于，星期一中午十点多，宋翊的背景资料被传真过来。我被‘得罪了陆励成’几个字给唬住了，一时忘记了个人，我看你也不用太紧张，你说朋友帮你捏造的假简历，你口中的朋友应该就是许怜霜吧？Young微笑着鼓励我：“你的能力，当然可以申请别的职位了。那一串嘹亮的国骂让旁边开车师傅的手都颤了几下。”我夹了一筷子豆芽菜，送进嘴里，笑呵呵地说：“趁机练习一下数发票，不是什么坏事，我现在数钱的时候，一次可以过三张钞票。”他礼貌地站起来，很客套，也很陌生地说：“再见。当歌声再次响起时，我悄悄退出了包厢。”我未及深思，就站起来大声反对。不是真的。抱歉！”他视线轻飘飘地扫了一眼毛茸茸的鹅毛笔，眉头微微一皱，身子向后仰去，我立即干笑着把记事簿和鹅毛笔收回。“苏蔓，我一直很拼，今日我所拥有的一切，都是我赤手空拳打下来的，十四年前，我进北京城时，我的行囊只是一床棉被，加三套衣服。这些年，一个人，风也过雨也走有过泪有过错，还记得坚持什么……等她打着车，从北京的经济开发区赶到二环以内，我已经风干成咖啡馆的标本，用来警示后人进门前一定要检查经济基础。”我在麻辣烫的骂声中逃出了咖啡馆，拉开计程车门的一瞬，我对着她咆哮：“你如果再不闭嘴，我就把你的肠子掏出来，绕着你的脖子缠两圈，勒死你！”我从椅子上跳起，举着双手，一边大叫，一边绕着屋子狂奔一圈：“我是一个菠萝，萝萝萝萝……我只能重复第一百遍的“我一定会还的”。第二天，Linda一反女强人的姿态，宣布提前休产假，但是临走前，她和陆励成都明确告诉大家，等宝宝出生后，她会立即返回MG工作。我没好气地说：“做完了，不过我还没最后复核细节。“没关系，只是有些担心你有什么事情。Linda嘴边抿着丝冷笑，双手抱在胸前，一副看好戏的神情，Young的眼睛里有同情，更有不赞同，在所有人的视线下，我开始紧张，磕巴地说着理由：“我刚来，不熟悉，我经验不足，我，我不会，反正我不行。”“是吗？除了我们这些本部门的人不敢随意选择，看台上的观众早根据个人喜好，阵营分明了，有人压陆励成赢，有人压宋翊赢，也不知道他们怎么组织的，竟然连口号都很快制定出来了，各自给各自的队伍加油。大姐的父母亲人都远在千里之外，健康时有工作的光环笼罩，让人不敢低视，可病中的她显得分外孤单和寂寞，我心里合计了下，索性打电话把麻辣烫召唤到大姐家里，又做了两个菜，三个女人，四道菜，一起喝清粥。现在都二十一世纪了，女生追男生有什么大不了的？如果不是他，我手底下会突然间连个可用之人都没有吗？其实，相亲不见得那么糟糕，顶多你就把它当做见客户，谈生意呗！想过无数话题，却怕万一说错了的后果，前后犹豫着，不知不觉就半个小时没说话了。何必呢？”一把雄厚的女中音彻底把我吓呆滞了三秒钟，三秒钟后才反应过来，赶紧把手机往远处移了移，可耳朵已经木了。”“上来后，请给我留言。你丫太没人性了！Helen将陆励成用过的毛巾和水瓶收到一旁，安静地坐回自己的位置。比赛开始，过去和现在的画面交错。”老妈越来越低声下气，语气越来越温柔，我却觉得她的声音如天蚕丝，把我裹了一个透心凉。人力资源部作为非利益核心部门，平常捡着个鸡毛都要挖空心思去义正词严地闹腾一番，好表现出自己部门的存在价值，何况这次真有了个令箭？那一刻，我觉得我离他很近，我觉得这座城市很美丽。”说完她就发了一幅把我抡起来狂扁，鲜血四溅的图片，临了，还把我挂在树上，吊死了我。白日，我和宋翊在一层楼里进出，忙碌时，能困在一个办公室里长达十四个小时，我们讨论计划的每个细节，分析客户潜在的需求，预测市场可能出现的风险。这么长时间不接电话？”“都算吧！”他瞟了我一眼，将我坐的椅子后背调低：“我现在要专心开车，你先休息一会儿，回头我有话和你说。”“这么早？我想掐死你！虽然宋翊一个球没进，比分却逐渐拉近，最后两分钟，比分差距是两分。“你知道后果吗？只要你想，就一定可以！当时为了救急，陆励成只得倚重我，现在有了时间，想要什么样的人才没有？一个周末的晚上，我们从李白、杜甫谈到古龙、金庸，从浪漫主义谈到写实情怀，纵横中国文化几千年，痛快淋漓处，我告诉他，真想听关东大汉高喝一声“大江东去”，他大笑。会议室里突地一静。那我可要去面壁思过了。天鹅就是天鹅，丑小鸭就是丑小鸭，如果一只丑小鸭变成了天鹅，那么只有一个可能——在童话世界中。周杰伦？近朱者赤、近墨者黑，时间久了，本着礼尚往来的原则，我也会对她爆几句粗口，就算是我和麻辣烫之间特殊的情感交流方式吧！我可是要去睡觉了，晚安！而且Elliott看着冷漠，实际对下属最好，你若申请自己想做的职位，他肯定会帮你。麻辣烫眨巴眨巴眼睛，爽快地说：“行！”在麻辣烫的机关炮下，我彻底投降：“好了，好了，我错了！陆励成给我倒了杯水，听到我嘴里哼哼唧唧：“红岩上红梅开，千里冰霜脚下踩，三九严寒何所惧。大学时代，一呼百应，勾肩搭背，胡吃海喝的日子已永不会再现。一排排架子间，随意地走着，看到幾米的老漫画《向左走?向右走》，随手拿起来翻着。单身，单身！大楼外，夜色深沉，华灯已上，好一派灯红酒绿、纸醉金迷，而我只能目送着他的身影在五彩霓虹中远去。五年多的关系毕竟不同一般，大姐对我这个真实却单薄的解释全盘接受，果断地下令：“我不管你如何处理私人恩怨，但是不要让它们影响你的事业，尤其不要影响到公司。”大姐摇动着酒杯，凝视着红色液体的起起伏伏，眼中很多思绪。Karen看着表说：“陆励成他们没有谁的技术很突出，但实力平均，陆励成的战术又运用得这么精彩，我们这边，Peter他们中有一两个偏弱，而宋翊太强，强弱差距太大，配合上反倒漏洞百出，看来我们想赢很难了！”我立即回复：“我这会儿没在看，我刚在思索你的话，觉得挺有意思的，我看小说的时候没这么想，就是觉得挺同情女主的。这么打蔫？看来他喜欢骑自行车的爱好仍然没变。Young和我一起吃午饭时，频频看我，我被她看得毛骨悚然：“是不是我脸上染了什么东西？我想了想，走到吧台侧面问老板要了瓶啤酒，付账的时候，小声和老板打招呼：“帮我盯着点那个人，如果他喝醉了，一定不能让他自己开车走，帮他叫辆计程车。球又传到了宋翊手中，在最后四十秒钟，而他的身边有三个人防守，其中包括陆励成，他已经绝对不可能突破防线投篮。”“我家的事情，你少发话！“我是农村考生，我爹娘刚刚会写自己的名字，一切都要靠我自己，我们省的高考分数线又高，不像你们北京生源，北京人上清华北大的分数在我们省刚刚超过重点大学的录取分数线。朋友一生一起走，那些日子不再有一句话一辈子一生情一杯酒宋翊端起酒杯，一边唱着一边向大家举杯，我也立即端着酒杯站起来，大家见状，纷纷拿起自己的酒杯，站起来。”我撇了撇嘴，笑着说：“嗨！因为不停地搓纸翻动，我左手的三个指头全肿了，只要和硬一点的纸张接触，就会条件反射地刺疼。我怀着私心，给那女生出主意，让她用小电磁锅熬菜肉粥，等熬好后，用饭盒一装，赶着饭点送到宋翊他们宿舍，就说是她吃不完的，他们想拒绝也舍不得拒绝。我用视线搜寻着一个可以直接从玻璃窗看到对面大楼的最佳位置，可是最佳位置上已经有人。为什么上一次Elliott那么着急用人，却都没能留下Susan，Peter，Jack他们？可我今天很幸福，我只愿意将我的开心与所有人共享，所以，我甜甜地朝他一笑，扭回了头，专心看宋翊打球。本来宋翊的个人战术突出是一件好事，之前宋翊都是依靠他超强的个人技术，带领全队如匕首般插入敌人后场，成功进球，可陆励成偏偏将它化作了坏事，利用宋翊在群队中过于突出的个人技术，队友无论奔跑速度，还是球感、方位感都无法立即跟进，配合宋翊的冲锋，所以抓住这个滞后点，将宋翊和队友切断，造成宋翊孤军深入，最终失利。我笑了笑，什么都没说。人说宁得罪君子，不得罪小人，我却觉得宁得罪小人，不得罪陆励成这样的人，小人即使恨我，不见得有能力搞我，陆励成却绝对有能力玩死我，我该怎么办？为什么这么多年过去，我和他的距离仍然只能是遥远地凝视？”“你和你妈又吵架了？”“宋翊！”“她们说了什么？有人一边浏览书，一边走了过来，本来，我应该主动给他让路的，可我缩在书架下面，一动都不想动，他似乎也没打算过去，停在了我的身侧。十五分钟后，我和陈阿姨在咖啡馆碰上头，陈阿姨看到我，脸色变化和莫奈的油画很像，色彩那叫一个缤纷夺目、迷离摇曳。脸上的伤哪里来的？给我也倒一点吧。麻辣烫当然有了，她啥都缺，就是不缺胆子，大不了就是把陆励成约出来单挑呗！”陆励成侧靠在方向盘上，一只胳膊搭在椅背上，手恰垂在我肩头，指间还有若有若无的薄荷烟草味：“首先，你睡了不止一个小时；其次，若真有鬼，是个男鬼，我就把它捉住，拿到市集上去卖了，若是个女鬼，正好问问她，小倩、婴宁可好。我犹豫再犹豫，挣扎再挣扎，终于妥协：“就这一次！”电脑前的我“扑哧”一声笑了出来：“《大话西游》可是我们的入校必看片，被定为新生教育片，不管男女，台词都是张嘴就来。”屏幕上没有回应，我找出手机，给老妈打电话：“妈，是我。快到近前时，我却犹豫了，站在白桦林里不敢再举步。我先把鼻子埋在酒杯旁，深吸了口气，再大大地喝了一口：“好滋味。”“西方的会计作假审核上一直鼓励打小报告，因为这才是最有效的方法，不管是引发了美国法律变更的安然丑闻，还是安达信公司的崩溃都是由小报告浮现出冰山一角。小道消息！冷不丁地一抬头，看见一个熟悉的人正迎面而来，竟然是陆励成。聊了一年多后，在一个月不黑风不高的晚上，我们约定地点见面。中国的金融体制和法律制度都不健全，不管是外企还是国企，很多经营都在黑白之间的灰色地带游走，某些时候，说你有事就是有事，说你没事也就没事，所以，一旦出事，不要说朋友，就是至亲都避之唯恐不及。”我对着电脑屏幕微笑，我们的确已经认识很多年了。站在他的身后，看他打篮球，光明正大地为他助威呐喊，是我多年的心愿。”他接过后，随手放在报纸边上。”大姐抬起头，目光如炬地盯向我。洗完碗，坐到大姐对面，她的气色看着比刚才有点人气了。”Young不屑地说：“你怕她什么？我这个状态，坐在办公室里也做不了事情，索性出门，拿起手袋，编了个借口溜出了办公室。天哪，谁能给我解一下惑？Karen一脸若有所思：“我觉得Elliott这人只怕不像外表那个样子，应该是个很长情的人，而且应该对人很好，否则Helen不会对他这么忠心。”大姐扫了我一眼，继续埋首文件。Peter对我大声叫：“Armanda，待在那里做什么？我不知道是松香，还是星光，或者是我有点醉了，我觉得眼前的陆励成不是我认识的那个陆励成，他的侧脸竟透着萧索的悲伤，这种表情无论如何不该出现在他的脸上。其实，当时我只是想找一个地方能一个人静静地待一待，后来莫名其妙地被人夸赞有投资眼光。”“不知道，作者还在连载。”“你是在问我喜欢数发票、打计算器、做加减法吗？我们聊童年的事情，聊少年的事情，聊大学的事情，也会聊现在的事情，谈一本书，谈一部电影，谈喜欢的音乐，连他自己都惊讶，曾和我说：“我怎么觉得我和你好像已经认识很多年，如果不是发生在自己身上，我都不能相信。他坐到摇椅前的地毯上，半仰头看着我：“你可不可以老老实实回答我一个问题？社会上管我这样的叫‘剩女’，剩下的女人！”Karen掐我：“你今天晚上很神经病！如果不是知道这个人的背景，肯定要怀疑这页传真纸出自香港狗仔队的手。我已经喜欢了你很久很久很久。渐渐地，我们有了一种默契，虽然没有口头约定，可每天晚上临睡前都会闲聊几句。”“幸亏我的男朋友没有听到这些风言风语，否则我该怎么向他解释？他一边喝酒，一边淡淡地陈述，好似在对着夜色说话：“那几笔差旅费用的确不是差旅费用，是一笔业务回扣，所有的单据早在年初就已经做好，钱也早就转账，只需要下面的人每月走个形式，年终的事情太多，忙中出错，忘记这个人在十月份就离职了。”这一切如同我的一场美梦，隔着薄薄的丝袜，他掌心的温度让我有眩晕的感觉，我痴痴呆呆地站着，一句话都说不出来。Elliott因为这件事情，得罪了不少人，公司里不少人恨不得他立即倒台，却也让很多人对他从此死忠。”“谢谢，我要下线了，晚安。大姐“呸”的一声，笑看着麻辣烫说：“谁是无产阶级，谁是资产阶级，谁该仇谁，还说不准。我一定会还的，那个我在W工作……病的时候吃清淡点！”我醍醐灌顶，立即回头，笑说：“谢……“你在干什么？”“想！我们走！陆励成打开音响，轻柔舒缓的古筝曲响起来，流泻出溪水潺潺、绿竹猗猗，我脑袋里还胡思乱想着，身体却因为疲惫不自觉地就放松下来，渐渐地，脑袋也变得空灵，如置身山野绿地中，皓月当空，清风拂面，纷扰俗事都不值萦怀，终于枕着月色，沉沉地睡过去。什么时候知道的。可就是这样，身边的一帮美女们都已经无限羡慕，围着Karen和我问：“你们部门还有没有空缺呀？“喜欢你的工作吗？这一次的见面何其像我这么多年的感情，我已经跋涉了千山万水、风尘满面，可他仍微笑地立于玉兰树下，尘埃不染。”三十分钟后，我坐上计程车奔向清华南门。我说没关系。你可以考虑辞职，以陆励成的身份地位，只要你不在他眼皮底下晃荡，他不应该会为难你，你的那什么破爱情就先扔一扔吧！我已经忘记我那天究竟为什么去学校，反正就是去了，而且我听见了他们的欢叫声，所以顺着欢叫声，走向篮球场。” “不要拿自己的身体不当身体。错了！”我立即摇头，如一个拨浪鼓：“不会，不会。”我很小的时候就看过《射雕英雄传》，所以很领悟老顽童的精神，立即问：“为什么？我们虽然知道Alex是钻石王老五，可更知道他是老板！“骗子”两个字就如两把刀，时刻悬在我的头顶，让我坐卧不安，再加上日日熬夜，每天只睡三四个小时，人很快就瘦下来。”他叫我，似乎想说什么，我却迫不及待地想逃离这个瘟神，全当没听见。”我的摇椅一晃一晃，壁炉里的木头毕剥作响，精神放松，才体会出这个屋子的好，城市里从没觉得这么安静过，静得连风从屋顶吹过的声音都能听到：“我们现在在哪里？他在大三的暑假，曾一个人骑自行车从北京到敦煌，为此我也曾在自己大三的那年，一个人去了趟敦煌。她的语速很慢：“对方给你什么条件？”“在干什么？有一瞬间我的手几乎完全在他的手掌中，那一瞬间，我真想握住他的手，告诉他，我是苏蔓呀！他没理会我，把方便碗碟装进塑料袋封好，收拾好桌子，将躺椅旁的壁炉点燃，又给自己斟了一杯酒，慢慢喝着。宋翊绝对是我见过的最好的上司，不管工作的压力有多大，他从不训斥任何下属的工作错误，他对每个人说话都温文有礼，但是你绝对不会因为他的客气礼貌，而忽视了他的威严，你会很容易从他温和的语调中感受到他对你的工作是否满意。”熬粥这活，看似简单，可如果火候和水没掌握好，很难熬出有米香的好粥。”“最好不要把他发展成敌人或竞争对手，所以，别看宋翊背景很强，是MG总部派来的人，但我对最后的结果仍然是五五分的态度，至于想发展他做爱人嘛，我就不知道了。”他停住了脚步，侧头看向我，眼中有几分意外的惊讶。把你的兰芝替我留着点儿，等我老妈拿着刀逼我嫁的时候，我来找你。“欺人太甚！”大姐诧异：“谁说我没反应？”“很哥特，很玄幻，很希区柯克。 两人握了下手后，他笑着说：“虽然一个公司，但这才算是正式认识了。”我很惊讶，想问清楚，可因为心中有鬼，我在人前从来不肯谈论宋翊，只能敷衍地说：“Elliott也很好呀！“求求你，老天，让麻辣烫性情突然大变！可我已经决定了，也许最后的结果是我一无所有，没有爱情，也没有事业，可是不试一下，我会一辈子不停地遗憾。“蔓蔓呀！”在他的眼神下，我的头渐渐低下去，哼哼唧唧了半晌，一横心，索性竹筒倒豆子，一口气全倒了出来，“宋翊毕业于美国的名校，华尔街上的很多人和他都是校友，你也应该知道，美国人很重视校友群的。“我刚醒，等我冲个澡，四十五分钟后老地方见。 我心内暗自咂舌，这帮人是不是做到一定程度，都要修炼出这么一副泰山崩于眼前而不动声色的样子？为什么我的笑声这么响亮，我的心却这么空？”大姐懒得等我思索出结果，直接说：“坦白告诉你，坐在这个位置上，整个公司里有多少人，什么人什么性格，什么人有可能触动自己的利益，什么人会是阴谋家，什么人喜欢玩手段，我们都一清二楚，这事一出来，陆励成肯定就能猜到哪些人最有嫌疑，只需要再做一点点的细节印证，就能真正推测出是谁做的。”我尽量放低姿态，放软声音：“能不能不要让我做？当时，宋翊已经高中毕业，考上了清华上学，也许是朋友邀请，也许是他怀念故校，在一个下着小雨的夏日午后，他和几个朋友在篮球场上打球。”竟然是Linda的声音。”声音顿了一顿，又低了下去，“得！你是男人，我是女人，你不过是添几句风流账，我却是声名受损，幸亏……”我轻嘘了口气：“多谢，多谢！现在的问题就是如何弄清楚匿名信里的内容，如果没有弄清楚具体内容，随便出手，不但解决不了问题，反倒会露出马脚。怎么会这样？”“随便看看华尔街日报，你怎么也还没休息？”陆励成坐在桌子的另一侧：“我来负责复核，你去睡觉，明天早上还要做报告。唉！他问我在做什么，我不敢说自己一直在等他，随口说自己在看小说。即使最狗血的童话故事灰姑娘中，仙蒂瑞拉也要南瓜车、公主裙、水晶鞋，道具齐全了，才能让王子注意到她，你试一试让灰姑娘穿着她的灰衣服、提着脏扫帚去见王子，看王子会不会留意到她。收到邮件时，整个办公室里男士们都如嗑了药，围在电脑前看得眉开眼笑。”“我对这个没兴趣，等我失业了，再来找你。不过我一直没搞明白，这片究竟是清华的教育片，还是北大的教育片，北大一直说是他们先定为必看片。宋翊突然翘着嘴角，笑起来，一边笑着，一边猛烈地带着球向右面撞去，陆励成迅速向右面移动防守，同时形成一个右倾圆锥形，将宋翊笼罩在圆锥形的防守势力圈内，宋翊的身体却不可思议地在高速运动中突然停止，而防守他的人的身体仍在惯性中向右面奔跑，他在身体停止的瞬间，右手外翻，一个弧线，球从他的背后进入了左手，他的身体原地高高跃起，身子在空中左倾，左手将球远远地送了出去，球从众人头顶飞过。小时候，父母哄着我们、逗我们开心，大了，也该轮到我们哄他们、逗他们开心了。’我如愿进了自己想进的行业，但是因为我这样做违反常规，引起了很多人的猜测，谣言在一些有心人的推波助澜下，散播得非常快。”……”“你有焚身欲火，再冷的冰山都能融化！”“这是你的心血。我有没有问过你暗恋的人叫什么名字，做什么工作，长什么样子，身高有没有180cm……不会是床上功夫过人吧……”听到宋翊的名字，我脑袋很疼，心很乱，去端酒，却发现酒杯已空：“我要喝酒。虽然公司的氛围是人人都叫英文名字，可大姐和我单独对话时，从来不称呼彼此的英文名。”我对着电脑乐：“我给你讲一个睡前故事吧！1cm。”我用力握了一下拳头，对着电脑大叫，睡意早去了九霄云外。一夜辗转，仍然没有想出个好主意，只是让脑门顶子上冒了两个痘痘，对着镜子，一面挤痘痘，一面诅咒陆励成。只是一个普通得不能再普通的职位，仍旧需要过五关斩六将，竞争令人吃惊的激烈，大半个月后，我才得到职位。”包里的手机开始响，我一声不吭地摁掉，继续搅拌咖啡，手机又响，我又立即摁掉，手机再响，我再摁掉，正偷偷摸摸地摸索着寻找关机按钮，他说：“如果你有急事的话，可以提前离开，陈阿姨那边我来说。哨子的尖叫声中，宋翊终于成功突围，高高跃起，将球轻松地送入了篮框，我立即吐了哨子，手圈在嘴边，大叫：“宋翊！宋翊之前耀眼的表现，让他越接近篮板，对方越紧张，防守重心无可避免地落在了他的身上，可当他成功地拖住对方，对方也认为成功拦截住他时，球却被他一个低首，从胯下传给了被众人忽略的Peter，Peter接球，绕过一个人就成功上篮。”看来我的谎言早已经被人一眼看穿，只不过他们推测的真相比谎言更荒谬。而你竟仍在这里！“Linda，听说你手下新来了个小姑娘，很得Elliott器重，长得怎么样呀？星期六晚上，我们部门和陆励成的部门打，Peter他们一上场就被打了个灰头土脸，在一众美女面前颜面尽失，中场休息时，Karen和另一个女同事Sandy索性跑到另外一个场地，给别的部门的队伍递水、递毛巾，Peter他们哇哇大叫，我笑眯眯地和他们说：“要想享受美女的服务，也要自己有实力呀！”陆励成摇着头笑起来，“中国的现状就是那么奇怪，只要是国外回来的海龟，就带着一圈无形的光环，似乎只要是土鳖，就注定了先天弱小。”宋翊一边收拾衣物，一边说：“你们去放肆地玩，费用我来负担。”我看着大姐的微笑，犹豫了一瞬，决定为了她五年来的栽培和照顾，告诉她实情。”“一年后，我毕业的时候，已经打算去另外一个投行做quant时，他写信告诉我，‘我不打算给你实习的机会，不过，我打算直接给你一份工作，希望你的能力一如你的恒心。不用打发票了，自然人就精神了。“谢谢，谢谢！按道理来说，这点费用夹杂在无数庞大的差旅费用单中，签名手续都很齐全，应该没有任何问题，可问题在于，申报这笔费用的人竟然在十月份就离开了公司，也就是说公司的工资支付名单里，从十一月份就已经没有了他，可费用报销里竟然仍有他申报的差旅费用，这一下，齐全真实的发票和签名就显得很讽刺。”“在吗？”我犹豫了一下，才屏住呼吸，把手轻轻放在了他手里，他把我从地上拽起，我低着头轻轻说：“谢谢”，他的手一如我想象，温暖、干爽、有力。“对不起！她觉得我的主意倒是好，可实在没耐心做这事，我说反正我最近胃不好，医生让多喝粥，我顺便帮你多熬一点吧，那一个多月，我的宿舍里总是弥漫着粥香。夏日的晚风阵阵清凉，吹散了白天的燥热，也吹醒了我几分，自怨自艾绝不是解决问题的方法。谢谢！他现在只是他，而不是各种名衔在身的一个男人。去楼下的西餐厅点了一份牛排，据案大嚼，边吃边琢磨下面怎么措辞。简直和办公室的人是两个人！”我用力点头，大姐的表情有一瞬间的怅惘，她很温和地说：“苏蔓，为什么非要去MG？我还没“喂”，麻辣烫已经先发制人：“你丫干吗呢？这是我听过的最美妙的话语，我谄媚地笑着，立即打开记事簿，把鹅毛笔和记事簿递给他，用十二分诚恳的声音说：“那个，先生，您的联系方式？周五的晚上，我一直在电脑前等到深夜十二点，他才上线，看到我仍在线，他有些吃惊，和我道歉，说工作上有些急事，周末去不了。你现在的情形不算最坏的！倒是海水不可斗量，屋不可貌相，外面看着旧，里面是麻雀虽小，五脏俱全。哦！哪里动不了？我的私人手机会一直开机，你在任何时间都可以打，号码你知道。Young他们五个刚开始对我颇有想法，幸亏我有先见之明，要了Helen，Helen对金融一窍不通，但某种程度上，Helen代表着陆励成，每次我发布号令，他们表情质疑时，我只需看向Helen。赛场内时而鸦雀无声、时而欢声雷动，宋翊和陆励成的精彩对抗，让大家酣畅淋漓、如痴如醉。陆励成也端起酒杯，两人沉默地喝着闷酒，半坛子高粱酒喝下去，陆励成的话渐渐多起来。把东西交出去后，我就意识到，知道不该自己知道的事情绝对不是一件好事，可总是存着几分侥幸心理，希望陆励成发现不了。”麻辣烫江湖气重，爱说粗口，张口闭口“他妈的！”我点头，心里又开始忐忑：“你怎么知道的？宋翊一直是学校里的王子，因为他学习好，长得好，还打得一手好篮球，关注他的女生很多，可真正敢喜欢他的却没几个，毕竟是重点高中的学生，智商都不低，大家的心智也都早熟，一早就抛弃了琼瑶，看的是亦舒，本着爱帅哥更爱自己的原则，没有几个人愿意做言情小说中的傻飞蛾，所以对宋翊，女生们有默契地保持了远观近赏，却绝不亲近的态度。不过，我也不再是当年的我，当年的我，绝无勇气去做我今天晚上所做的一切事情。没想到性格最温和的宋翊却是猛地将手中的篮球砸到了地上，篮球弹得老高，远远地飞出去。我哪里得罪你了？我一边鼓掌，一边猛吹了几下哨子，陆励成他们的场地靠近看台，几个听到哨音的人都朝我瞪眼，我毫不留情地瞪回去。满天乌云尽散，把电脑里写了一半的信删除，给麻辣烫打电话，请她晚上吃夜宵。这个时候，我才意识到篡改简历并不是一件简单的事情，尤其是对大公司捏造虚假履历，后果更加恐怖。你倒是真不明白，不明白也好，其实他们的事情，和我们又有什么关系呢？”他说：“我有两只股票推荐给你。”“你所看到的永不会是你所知道的全部。我自己一个人去逛街。希望他只是以为我在发呆。我曾在无数个夜里，问自己，你的将来是什么样子？”我大笑，继续看我的动画片，吃我的爆米花，每一个幸福的微笑中都知道，他就在那里。”我彻底无语了，决定还是少和这人说话，否则不是被吓着，就是被气着。”我点头，没有人可以拒绝他此时的眼神。只看到他和客户打网球，打得不错，篮球不清楚，不过是他想带队和那家客户玩篮球拉拢对方，应该过得去吧！”到路边时，他终于站住，掏出钱夹，抽了一张一百给我。平时的工作本就忙碌，成了家的人有限的空余时间都要贡献给家庭。我不是有意的，我就是觉得……麻辣烫嘲笑：“我可真要谢谢那座冰山了，如今某人肯不肯赏脸请我吃饭都要依靠他的温度，什么时候，冰山才能被带出来溜溜？屏住呼吸等待，没想到对方立即给了回复：“你好，很久没有登录，很多人光看账号已经记不起真名，请问，你是……”“应该不是。我去过他去过的地方，看过他看过的书，听过他听过的歌，做过他做过的事情，很多时候他刚开头，我就能把他想说的话全部接完。”她温柔地说：“傻妞，做个好梦。”众人齐齐摇头，Peter一脸悲愤：“Alex，你篮球打得好，为什么不帮我们，看着你的部下被人欺负，你忍心吗？“其实，你可以向上面写申请，主动请调到别的职位。”他很听话地轻轻摇着：“我是名不见经传的北京小大学毕业，宋翊是清华毕业，我在人大读了个在职MBA，他是伯克利的金融硕士，我在国内从替Mike打电话、泡咖啡、记录会议摘要做起，他一出来就是华尔街上的精英，我花费十年的时间，才到今天的位置，他只用了六年，但论真才实学，我不觉得自己比他差，他能做到的，我都能做到，而我在中国市场能做到的，他却不见得能做到。”我苦笑，我敢得罪他吗？”我瞪大眼睛，双手握拳合起，放在下巴下，不停地鞠躬。”一瞬间，我只觉得窝心的温暖，鼻子发酸，眼眶里突然就有了泪花。”“晚安。陆励成笑放下话筒，对着大家说：“大家想不想听Alex来一曲？刚进门，就发现我们惯坐的位置上已经有人，而且是一个熟人。是谁说过这是一个残酷的野蛮丛林世界？”他笑起来：“我叫宋翊，你可以叫我Alex。”大姐幸灾乐祸：“就是呀！我却被喇叭叫得心惊肉跳，赶紧跳上车，报了个大排档的地址，他一声未吭地启动了车。”我赶忙问：“陆励成技术如何？从见面起，他就没怎么说过话，只是我一个人呆坐在那里，外表沉默、内心狂野地上演着浮生六记。至少，我已经做了好几个老板的私人助理，但我从没觉得任何人值得我对他们效死命，甚至时间一长，我会对他们的很多脾气无法忍受，主动跳槽。我本来刚开始计划着有保留地付出，可是他们的投入和热情感染了我，我忘记了我的初衷，只想努力做好一切，让所有人的努力都有最好的结果。我记得大学时，和那家伙去康西草原，他狂背周星驰《大话西游》的台词，我们一帮同学就做势把他踹倒在地，学着片子里的斧头帮兄弟，替他扑火，我们在上面踹，他在地上很配合地惨叫。听说Mike就是由此事开始真正对他另眼相看，传闻有一次和东亚区的老总们在泰国聚会，他用中文告诉新加坡的大头说陆励成有侠义精神，是个重情重义的人。我匆匆擦了把脸，打开冰箱，从冰箱里顺了根香蕉，坐上了一辆破旧的面包车，下车付账时，男子说着一口北京土话拒绝了我的钱：“陆先生会付的。我和麻辣烫血拼一天后，去吃了麻辣烫，喝了点小酒。陆励成从洗手间出来，看到我仍呆站在原地，他停住脚步，远远地凝视着我，冷漠的脸上没有任何表情，只一双黑色的眼眸暗藏着锋利。他又回应了我一个“?”。大家至少有共同语言，即使不会往下发展，也算多认识几个朋友，总比相亲好。”宋翊用大拇指揉了揉鼻头，我的心温柔地牵动，他的这个小动作，依旧没有变，他苦笑着说：“我倒是希望！早早地买好红牛，希望能在他比赛后递给他，都根本没希望过能和他说话，只是希望他能喝到我买的饮料，可就是这样，我都从来没有勇气走上去，把饮料递给他，我只是紧握着易拉罐，从开始到结束，离开时，那个易拉罐已经被我握得变形。”“嗯。她不是也在美国吗？真是搬起石头砸自己的脚，老天还是很公平的。不会刚到我手下就决定辞职吧？我的长久沉默，让他想到了别处，他客气地说：“不打扰你看小说了。我以为是好运气时，原来撒旦正在头顶对我招手微笑，说Hello。”Peter他们哈哈大笑起来，也知道宋翊所说属实，他毕竟是上司，我们一个部门的人，和他混熟了，知道他不拘小节，可其他部门的人不会这样想，所以，Peter他们一群人都“抛弃”了宋翊，去开始他们才刚开始的夜生活。”他盯着我，不说话。“调用人的标准是什么？去一次，只需受两个小时的罪，就可以封住他们的口，不去的话，光他们的唠叨声就要蹂躏我们至少二十个小时。”我没好气地说：“喂！“?”我盯着这个笑脸的符号，研究了好一会儿，看不出这个符号背后的含义，不过，他应该不排斥和我说话吧？59，58，57，56……虽是午饭时间，人却很少，大概因为只卖咖啡、蛋糕和三明治，价格又昂贵得离谱。人寰！ 两周时间，我们七个人封闭于酒店内，醒着时在做项目，睡着时似乎也在做项目。彼时，并没觉得自己的眼光会更多落在宋翊身上，在我眼中，他们每一个人都是运动的美、阳光的美，青春的美。”恼怒地瞪向他，没想到他也正侧头看我，薄唇轻抿，似笑非笑，我忽觉几分讪讪，忙扭回了头，“你倒挺冷静。”说着，又给自己杯子里添了点，一狠心，索性倒了一满杯，然后示威地向他举了举杯子，大喝一口。”我哈哈地笑：“因为今天晚上我是青春美少女，我在实现自己多年前的梦想。”我长吁短叹，大姐看得好笑：“你辞职，我来帮你找位置。”赶在她骂我之前，挂断电话，钻进被窝，快乐地闭上了眼睛。小时候幻想的长大不是这样的，如果知道长大后自己只会变成格子间里的一台工作机器，薪水就是用来供房，估计我永不会盼望长大。”Linda冷笑：“你在公司时间长，还是我时间长？十一年之后，我爱你依旧！开心的是，不管他或者我是什么样子，我仍然爱他；不开心的是，不管他或者我是什么样子，他依然不爱我。他已不是他。我心心念念的人就在我身侧站着，而我竟然连抬头看他一眼的勇气都没有。我对着Peter没好气地说：“自己家门口有尊神，还需要去人家庙里请？”“听你陈阿姨说，因为他一直专心事业，所以一直没有女朋友，现在年纪也不小了，对方的父母愁得不行，好不容易等到他回国，立即四处拜托人帮儿子介绍对象，你陈阿姨就替你们约了个地方见面，在清华南门附近的一个咖啡馆。”我气得甩袖就走，出了屋子，举目远望，青山隐隐，寒星点点，真是好一派田园风光呀！这句话也许说得绝对了，但是，女人的确会被所爱的人影响。”话出口才反应过来有问题，立即很心虚地问：“你怎么在这里？陆励成也和大家笑碰着酒杯，眼光却是几分阴冷地盯着我，他那句沉重的威胁压到了我的心上。我差点笑到椅子下面去，结果手一扶吧台，立即一声哀鸣。”多少个夜晚，宿舍的人都已经熟睡时，我在卫生间门口的灯光下温书；多少个清晨，大家还在梦中时，我捧着英文课本，一个个单词记诵。早上醒来时，头疼欲裂，看着完全陌生的小屋，不知身在何处，发了半晌呆，才想起陆励成，这个屋子是陆励成的！”“当然是清华的！四年前，陆励成每个月都批了几笔差旅费用到一个人名下，总共涉账金额不到一万人民币。也曾努力一个学期后，数学成绩仍然不好，也曾做了无数套化学习题后，化学不进反退。”他从我手里拿过推车，推着行李往外走，我呆呆地看着他的背影，反应不过来这是什么意思，赶了几步，走到他身侧：“不用麻烦你了，我自己可以的。他笑，极温和地说：“不要担心，我相信我们会合作愉快的。电梯门打开了，我和电梯里的人视线相碰的一瞬，都愣住了，我吃惊下忘记了我需要进电梯，只呆呆地看着对方，幸亏他反应快，挡了一下门，已经要合上的电梯门才又打开。可是理智知道那样只会让他以为我神经错乱，我深吸了几口气，定了定心神，拽住了他：“宋翊，我没受伤，刚才就是……错了，即使在童话世界也不可能！我这样做，宋翊会怎么想？1cm，0.玻璃窗上映照着一个衣着得体的男子和一个五颜六色垃圾场一般的女子，所有的客人都禁不住地打量我们，而侍者也一直在好奇地窥伺我们。“我爱你，就像老鼠爱大米。连你这个乖乖女，都会捏造简历，谁知道你的同事们一个个背后都藏着什么秘密，趁这个机会，大家都拿出来晒晒。”我心虚，忙掩饰地说：“那是当然！难怪这首曲子在缓慢悠扬的曲调中凝聚着沉重的哀伤，可哀伤之中却洋溢着希望。老妈把陈阿姨的手机号码用短信发给我，都已经挂上电话，却又打了一个过来叮嘱我千万要好好打扮一下。我心里对陆励成“敬畏”中的“敬”字消失了。”我的叫声夹在大家的欢呼声和几乎要震破耳朵的“Alex”声中，不可分辨，宋翊却在转身时，视线微微在我的方向顿了顿，我心花怒放地笑着。当时，是你亲口承诺过我们是陌生人的，你为什么要出尔反尔，太小人了吧！”“是的，所以我想应该是你的事情被他发现了。他起身又给自己斟了一杯酒，我这才看清楚他喝的酒，色泽金黄，酒液浑浊，我立即觉得馋虫涌动，厚着脸皮说：“你哪里来的家酿高粱酒？不过很显然，犹太老头和我们的感觉截然不同，他的表情甚是动容，停止了礼貌的拍掌，而是专注地听着，大家也都安静下来，静静地听着歌曲。门铃声响了好一会儿，大姐才来开门，见到突然冒出的我，表情没有任何异样地请我进屋，把我准备了一肚子的客套说辞硬是全憋死在了肚子里。“相亲的时候，究竟发生了什么？我回神时，发现面前有一杯冒着热气的咖啡。嗯……”“你不会叫醒我问？”“最近办公室里太干，空调吹得人有些不舒服。星期一，去上班的时候，在会议室看到陆励成，他面无表情，似乎什么事情都没有发生过，我也自然眼观鼻、鼻观心，暗中庆幸看来逃过一劫了。先去看大姐，给她买了些时鲜蔬菜，一边和大姐闲聊着，一边把粥熬上，又炒了两碟青菜，看时间麻辣烫快到了，想要告辞，可大姐谈兴甚浓，一直坐在吧台上，一边看我做饭，一边和我聊天，甚至开玩笑地说要和我学做菜。”我有些傻，显示屏上是天涯的八卦帖，上海房价居高不下，八零后的房奴生活，地中海的蜜月之旅。宋翊奔跑起来，如风般迅疾，轻易地带着球连过三人，谁也不能阻挡他向前的身姿，当他潇洒地一个转身反扣，将球轻松地投进篮里，他的身后是一地人仰马翻，他却只是一如多年前，回身看向众人，翘着嘴角微笑，眼中洒满阳光。Elliott有轻微洁癖，容不得汗臭味，每次打完网球，都要立即冲澡换衣服。侍者的目光已经渐渐从惊叹号变为问号，我越来越尴尬，脑袋里转过无数方案，打电话叫麻辣烫来？我保证坦白，只希望你能从宽。”Linda“咯咯”地笑起来，压着声音说：“真的很器重！电梯门打开，熙攘的人群向外涌来，我这才惊觉，已是午饭时间。我作好了输的心理准备，也作好了赢的心理准备，可是当看到赢得精彩漂亮的陆励成接受宋翊恭贺，两人握手合影，微笑着看向镜头时，虽然两人的笑意看上去一模一样，我的心仍是刺痛了一下。”他开门的瞬间，回头盯了我一眼，随意点了下头就关门而去，我却又继续奋斗了一个多小时。我挽住她的胳膊，拖着她往前走：“你若见到大姐在办公室里骂人的样子，就知道灾难是灾难，不过，绝对不是大姐的灾难。“嗯，刚进门。我脑袋里搜索着信息库，他会对什么话题有兴趣？我只是为了自救，绝没有其他意思。”自从我升职后，麻辣烫就以我加入了资本家的队伍为由，对我进行敲诈勒索，两人吃饭消遣，她总有理由不付钱。公司里弥漫着硝烟味，可也蒸腾着无限的热情和创意。我下午找个借口去你办公室，你给我指一下是谁。我喝了几口果汁，定了定心神，才慢悠悠地敲键盘。你陈阿姨有个好朋友的儿子刚从国外回来，相貌堂堂，一表人才，事业有成……又去出差了？”我怔怔地看着他的话语，我从没有从这个角度想过问题，原来从经济学的角度出发，这个问题可以如此简单，但是真的可以像选投资计划一样简单吗？下面的电话可以送你回市区。大家现在关注的焦点是要不要参加篮球赛。”我一面手探进包里摸烟，一面顺着陈阿姨的目光看向玻璃窗外。打造了一份不会个人能力超过职位要求，也不会职位要求超过个人能力的完美简历，顺利拿到面试。我赶紧再眨巴了一下眼睛，努力让它们雾气蒙蒙，他恐怕是被我雷住了，撇过了头，也不知道是在忍笑还是在忍呕吐，用手指了指对面示意我坐。一面在MG度日如年，一面安慰自己，不急、不急，冬天过后就是春天，都一个公司了，一个部门的时间还会远吗？回头处，某个人也已经快要消失，我立即踩着高跟鞋狂追：“喂，喂！不曾经吧？