英雄的人民解放军担负着保卫祖国的光荣任务。苏联社会帝国主义是声东击西。 经过文化大革命和批林批孔运动的锻炼，我国各族人民更加团结，我们的军队更加坚强，我们的伟大祖国更加巩固。老中青三结合的革命委员会密切了和群众的联系，大批的无产阶级革命事业接班人茁壮成长，以革命样板戏为标志的无产阶级文艺革命深入发展，教育卫生革命生气勃勃，广大干部和工农兵学商坚持五七道路，上百万赤脚医生成长起来，近千万知识青年上山下乡，工农兵参加的马克思主义理论队伍正在壮大。按照农轻重的次序安排国民经济计划。我们要加强全国各族人民的大团结。 我们要在一九七五年完成和超额完成第四个五年计划，这样就可以为在一九八○年以前实现上述的第一步设想打下更牢固的基础。它们的激烈争夺，总有一天要导致世界大战。 各位代表！在这个时期内，我们不仅要建成一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，而且要向实现第二步设想的宏伟目标前进。我们要团结百分之九十五以上的干部和群众，团结一切可以团结的力量，为建设伟大的社会主义祖国而共同奋斗。要深入批判修正主义，批判资本主义倾向，批判洋奴哲学、爬行主义、铺张浪费等错误思想和作风。 在国内外大好形势下，我们首先要把中国自己的事情办好，争取对人类作出较大的贡献。世界上到处讲缓和、讲和平，恰恰证明，这个世界没有缓和，更谈不上什么持久和平。 苏联领导集团背叛了马克思列宁主义，我们同他们的原则争论是要长期进行下去的。 各位代表！我们要保持警惕，加强防御，准备打仗。更好地执行鞍钢宪法，深入开展工业学大庆、农业学大寨的群众运动。要依靠广大群众，稳、准、狠以准为重点地打击一小撮阶级敌人。我们的一切胜利，都是马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的伟大胜利，都是毛主席革命路线的伟大胜利。我们要联合国际上一切可以联合的力量，反对殖民主义、帝国主义特别是超级大国的霸权主义。他们背弃中苏两国总理早在一九六九年就已经达成的谅解，拒绝签订包含有互不使用武力、互不侵犯内容的维持边界现状、防止武装冲突、双方武装力量在边界争议地区脱离接触的协议，致使中苏边界谈判至今没有结果。我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底。 为了使我国社会主义经济有更大的发展，必须坚持鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，继续执行以农业为基础、工业为主导的方针和一系列两条腿走路的政策。我国农业连续十三年夺得丰收，一九七四年农业总产值预计比一九六四年增长百分之五十一。苏联领导采取了一系列恶化两国关系的步骤，对我国进行颠覆，直至挑起边界武装冲突。 我们党的第十次全国代表大会，再一次阐明了毛主席制定的党在整个社会主义历史阶段的基本路线和政策，进一步指明了无产阶级专政下继续革命的方向。 我们的各级领导同志，在抓经济工作的时候，务必十分注意上层建筑领域的社会主义革命，抓紧阶级斗争和路线斗争。 我们要严格区分和正确处理两类不同性质的矛盾，认真落实党的各项政策，把巩固无产阶级专政的任务落实到基层。只要中美上海公报的各项原则能够认真执行，两国关系就可以继续得到改善。目前，革命和战争的因素都在增长。 国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。无产阶级和资产阶级两个阶级、社会主义和资本主义两条道路、马克思主义和修正主义两条路线的斗争，是长期的，曲折的，有时甚至是很激烈的。不论是革命还是建设，都要放手发动群众，大搞群众运动。 我们必须艰苦奋斗，勤俭建国，勤俭办一切事业。 我们的首要任务，是继续普及、深入、持久地开展批林批孔运动。我们粉碎了帝国主义、社会帝国主义的包围、封锁、侵略和颠覆，加强了同各国人民特别是第三世界各国人民的团结。这充分显示了人民公社制度的优越性。在这十年中，我们依靠自己的力量，建成了一千一百个大中型项目，成功地进行了氢弹试验，发射了人造地球卫星。我国在联合国长期被非法剥夺的席位得到恢复。 毛主席教导我们：“深挖洞、广积粮、不称霸”，“备战、备荒、为人民”。 我们必须坚决拥护党的一元化领导。全国解放以来，尽管我国人口增加百分之六十，但粮食增产一点四倍，棉花增产四点七倍。但是，我们历来认为，这种争论不应妨碍中苏两国正常的国家关系。工业总产值一九七四年预计比一九六四年增长一点九倍，主要产品的产量都有大幅度增长，钢增长一点二倍，原煤增长百分之九十一，石油增长六点五倍，发电量增长两倍，化肥增长三点三倍，拖拉机增长五点二倍，棉纱增长百分之八十五，化学纤维增长三点三倍。在国家统一计划下，充分发挥中央和地方两个积极性。我们必须坚持抓革命、促生产、促工作、促战备的方针，在革命统帅下，努力增加生产，加快社会主义建设的步伐，使我国社会主义制度的物质基础更加巩固。各国人民对此必须有所准备。我们要永远坚持这条路线。我们的斗争得到各国人民广泛的同情和支持。在我们这样一个近八亿人口的国家，保证了人民吃穿的基本需要。”这条路线，使我们战胜了帝国主义的封锁，顶住了社会帝国主义的压力，任凭资本主义世界经济危机风潮起伏，我国经济始终扎实地蓬勃发展。我们决不能因为批林批孔已经取得很大成绩而有所松懈。 社会主义革命是使社会生产力发展的强大推动力。他们连中苏边界存在着争议地区都不承认，连双方武装力量在边界争议地区脱离接触、防止武装冲突这样的事情都不干，却侈谈什么互不使用武力、互不侵犯的空洞条约，这除了为着欺骗苏联人民和世界舆论以外，还有什么呢？ 遵照毛主席的指示，三届人大的政府工作报告曾经提出，从第三个五年计划开始，我国国民经济的发展，可以按两步来设想：第一步，用十五年时间，即在一九八○年以前，建成一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；第二步，在本世纪内，全面实现农业、工业、国防和科学技术的现代化，使我国国民经济走在世界的前列。我们要加强同亚、非、拉国家和人民的团结，坚决支持他们争取和维护民族独立，捍卫国家主权，保护本国资源，发展民族经济的斗争。 我们同各国人民一道，在反对殖民主义、帝国主义特别是超级大国霸权主义的斗争中，取得了重大胜利。全军要坚决执行毛主席的建军路线，加强军队建设，加强战备。台湾同胞和全国人民团结起来，为实现解放台湾、统一祖国的崇高目标而共同努力。我们各方面的工作，都必须置于各级党委的统一领导之下。目前正在全国普遍开展的批林批孔运动，是这场大革命的继续和深入。我们奉劝苏联领导，还是老老实实坐下来谈判，解决一点问题，不要再玩弄那些骗人的花招了。 我们超额完成了第三个五年计划，第四个五年计划一九七五年也将胜利完成。我们支持西欧国家在这个斗争中联合起来。 我们必须坚持无产阶级国际主义，坚决、彻底、干净、全部地消灭大国主义。要按照团结——批评和自我批评——团结的方针，采取民主的方法，认真解决好人民内部矛盾，把广大群众的社会主义积极性充分调动起来。同资本主义世界经济动荡、通货膨胀的情况相反，我国财政收支平衡，即无外债，又无内债，物价稳定，人民生活逐步改善，社会主义建设欣欣向荣，蒸蒸日上。新老干部要互相学习，加强团结，要能上能下，坚持参加集体生产劳动，全心全意为人民服务。 各位代表！ 毛主席指出：“自力更生为主，争取外援为辅，破除迷信，独立自主地干工业、干农业，干技术革命和文化革命，打倒奴隶思想，埋葬教条主义，认真学习外国的好经验，也一定研究外国的坏经验——引以为戒，这就是我们的路线。 第三世界是反殖、反帝、反霸的主力军。从国内国际的形势看，今后的十年，是实现上述两步设想的关键的十年。 我们要继续执行毛主席的革命外交路线，着眼于人民，寄希望于人民，把对外工作做得更好。一方面是世界人民的革命倾向蓬勃发展，国家要独立，民族要解放，人民要革命，已成为不可抗拒的历史潮流。不论是战争引起革命，还是革命制止战争，国际形势总是朝着有利于人民的方向发展，世界的前途总是光明的。要通过批林批孔，进一步推动文艺革命、教育卫生革命，推动各条战线的斗批改，支持一切新生事物，更好地坚持社会主义方向。要全心全意依靠工人阶级、贫下中农，团结其他劳动群众和广大知识分子，进一步发展工人阶级领导的以工农联盟为基础的包括爱国民主党派、爱国人士、爱国侨胞和港澳同胞的革命统一战线。中国是一个发展中的社会主义国家，属于第三世界。我们要继续深入批判林彪的修正主义路线，批判孔孟之道，遵循古为今用的原则，总结儒法斗争和整个阶级斗争的历史经验，并在斗争中建设一支宏大的马克思主义理论队伍，用马克思主义占领整个上层建筑领域。人民解放军和广大民兵要同全国各族人民一道，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌。各级领导班子要提高执行毛主席革命路线的自觉性，更加密切地联系群众。 我们必须发扬遵守纪律的光荣传统，认真执行民主集中制，在毛主席革命路线的基础上统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动。无产阶级文化大革命的胜利，巩固了我国无产阶级专政，促进了社会主义建设，保证了我国站在全世界被压迫人民、被压迫民族一边。这一切新生事物的涌现，在上层建筑领域加强了无产阶级对资产阶级的全面专政，更有利于巩固和发展社会主义的经济基础。由于双方的共同努力，三年来两国关系有所改进，两国人民的往来有了发展。国务院各部、委，地方各级革命委员会，直到工矿企业和生产队等基层单位，都要发动群众，经过充分讨论，制订自己的计划，争取提前实现我们的宏伟目标。精兵简政，减少层次。我们要坚持无产阶级国际主义，同社会主义国家，同全世界被压迫人民、被压迫民族加强团结，互相支援。 中美两国之间存在着根本分歧。 我们要在党的领导下，加强各级革命委员会的建设。实现这个任务的关键，就是要刻苦攻读马列著作和毛主席著作，使广大干部和群众用马克思主义的基本理论武装起来。我们坚决支持朝鲜、越南、柬埔寨、老挝、巴勒斯坦和阿拉伯国家、南部非洲各国人民的正义斗争。它提供了无产阶级专政下继续革命的新经验，具有伟大的历史意义和深远影响。事情是如此地清楚，使得走狗隆波烈、安隆和张松之流的可笑的自吹自擂的宣传化为“灰烬”！‘危机’的情况……一个武官表示同意说：“人们已经听到低级军官在嘀咕要杀掉他们的上级军官了，因为是他们的贪婪与怯懦才把军队弄到现在这么一个地步。我一定要永远向革命群众学习，当一辈子普通劳动者。据报西班牙也落雪。政变的谣言在过去两天内已给在通常是平静的万象市带来了不安。北京的风向是由西北向东南，因此，城市的建设计划是把工厂建在东部，住宅、学校等建在西部，以防止煤烟污染城市。那些违反一切理智仍然在追随金边法西斯“军人集团”所执行的遭到全世界蔑视的丑恶政策的同胞们，应该认真思考我在上面提出的《远东经济评论》的每句话。由于朗农的这个助手企图在一架飞往金边的美国飞机上在一个肥皂箱里携带二十二磅海洛因，他在巴色（老挝）被当地警察拘捕……这种觉悟就是，不单纯是为了自己的幸福，而且是为了中国人民，进而为了亚洲被压迫人民、世界劳动人民的幸福而劳动。这也清楚地表明，克里姆林宫头目们在实施这一符合他们新殖民主义目标的方针的时候，尽管对“经互会”其他成员国施加了压力，一体化的规划并没有按照他们所希望的轨道前进。毛主席教导我们：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。前些日子，驻京部队无产阶级革命派文艺战士来我厂演出。维也纳的观察家认为，提到国际共运的话是指要讨论共产党中国问题的世界共产党会议。在我国的国家海洋政策中，防卫力平时应起的作用一、全面维持在西太平洋的战略优势要期待美国，局部的制海权由我国自己努力确保。罗马尼亚部长会议副主席帕仓十二日下午接见了中国银行代表团，同崔平团长和代表团成员进行亲切友好谈话。在文化大革命以前，由于脱离群众，思想感情上有了变化，劳动人民的本色越来越少，不能以满腔热忱对待阶级兄弟，常常训斥工人。原来瑞尔同美元的兑换率约为六十比一，自从战争开始以来，瑞尔降到四百比一……还不知道什么时候发布新的罢工命令。自年初以来，一百八十万卢布的计划投资已动用了一百二十万卢布。他叫嚣：“假如没有生产力的增长，那就根本谈不上所谓社会主义的问题”，农业集体化“简直没有可能”。但是，水管的接头处没有密封。（朗诺的）柬埔寨人，象泰国人一样——但却比泰国人潜伏着更严重的后果——目前发现自己处于外交潮流的对立面。柬埔寨本身并不重要。这个曾受到冷遇的计划，如果得到采纳将使勃列日涅夫、尼克松、加拿大总理特鲁多和东西欧全体国家的最高领导人聚集在一起。他们是工会和学生的领导人和积极分子，把他们关在军事机构中，原因是宪法上的规定禁止把他们同刑事犯关在一起。当时，由于美国军队还在越南，美国本来可以同西哈努克作一笔交易，以恢复金边的多少是中立的政权。二、由于自卫队也参加我国政府机关从事的海洋开发，有很多互有裨益的方面。溪山的教训有很多。让我们从知名的中立杂志《青年非洲》开始吧！据说，收入和支出如果出现了不平衡状态，就靠计划经济加以适当的调节，依靠群众性的增产节约运动来解决，而不是靠国内外的债务，或者靠发行货币来解决。该杂志特别写道：“由于十八个月的战争所造成的经济混乱，柬埔寨必须进口十万……伦敦南五十英里的布莱顿，两男两女被冻死，一名男子在冰封的布莱顿伦敦汽车公路推汽车时，昏倒毙命。这些文献的原件保存在荷兰海牙，这次被译成英文发表，共计五百九十多页。如果把自己看作群众的主人，看作高踞于“下等人”头上的贵族，那末，不管他们有多大的才能，也是群众所不需要的，他们的工作是没有前途的。……中国驻赞比亚大使秦力真、展览团团长李永亭和展览团全体成员以及在赞比亚的中国工程技术人员的代表也出席了开幕式。可以说，这就是和以前不同的巨大的变化。。许多身经百战的革命老干部学习了毛主席最新指示以后，还用亲身经历向干部、战士讲述了红军时代的上下级关系和干群关系的优良传统，并且表示同大家一道，坚决遵照毛主席的伟大教导，把红军时代的优良传统发扬光大。他们表示要互相学习，互相信任，紧密合作，共同提高，使革命三结合的领导班子永远充满战斗活力。二、用以下的措施来为促进同东南亚国家的友好亲善关系。因此，就必须在一个很长的历史时期内巩固和强化无产阶级专政。中国物价稳定二十年之久，是有这样一个背景的，那就是对于中国的社会主义经济建设的基本政策，进而对财政、金融政策的基本方针有过两种意见的严重对立和斗争。这一天，我们虽然站在后面看演出，心里却很高兴。现在它的主子（我强调指出，该杂志用“主子”这个字来指金边“共和国”的无可否认的主子美国政府。文章指出，在“经互会”内，要求出口机器设备的工业发达的成员国同要求不仅出口原料和农产品而且还要出口机器设备的工业不太发达的国家之间的矛盾增加了。中国舞剧团十月二十四日晚在布加勒斯特歌剧院演出中国革命现代舞剧《白毛女》，受到观众热烈欢迎。据一个盟国外交官说，“美国人最初表示愿意把整套班子搬到比较容易守卫的省会马德望去。国家元首的国家进行调情。中国的赫鲁晓夫，在我国人民民主革命取得全国胜利后，拚命地宣扬早已破产了的“生产力论”，其狼子野心是昭然若揭的。使自己更依赖于外国经济，不能鼓励本国的发展。。常委中的一些革命新干部也表示要更好地向革命老干部学习，和革命老干部并肩战斗，夺取文化大革命的彻底胜利。”又说：“一个阶级如果不从政治上正确地处理问题，就不能维持它的统治，因而也就不能解决它的生产任务。新瑞尔没有后盾，没有采取任何紧缩措施。革命干部是人民的勤务员，要永远把革命群众当作自己的老师，永远把自己当作未毕业的小学生。中国赫鲁晓夫抛出反革命的“生产力论”，来反对社会主义革命，但是，象俗话中所说的一切蠢人一样，他搬起石头打了自己的脚。（１）到东南亚的舰艇远洋航海练习现在是几年举行一次，增加这个练习航海的次数，每年几次，至少每年举行一次，对相互理解和亲善关系作出贡献。法新社一九七一年十月十一日发自西贡的一则电讯向世界透露：“尤其给人印象深刻的，……肯定不足以成为政府采取杀人轰炸政策的借口，这种政策将不可避免地削弱公众对美国政府的成立的信任。这种情况当然引起其他各国政府、其中包括苏俄政府的担心。计划的主要指标是落成和成品额方面的任务。不过，大多数柬埔寨问题分析家一致认为：纪律严明的“红色高棉”——也就是柬埔寨叛军——入城以后不会象许多征服者惯常做的那样滥烧滥杀，奸淫掳掠。捷共中央委员会发表的声明说，他和捷党领导人“讨论了进一步发展捷苏在各方面的合作的问题以及有关国际政治和国际共运的问题。腊斯克后来拜会了比利时首相范登博埃南。但是仔细看，衣料的质量提高了。目前，斗争的中心在瓜纳巴拉州，在那里，由弗拉基米尔领导的首都学生联合会指挥着示威游行。。因此，这些士兵必将在战争中被打败……但是河内说，美国首先必须终止对北方的一切轰炸。从明天到十一月底的不论那个时候，名义上打着西哈努克亲王的旗号的叛军都可能戏剧性地突破金边周围的防线，占领这个城市——从而使朗诺总统存在了三年半之久的政权完蛋。这意味我们的国家将不再是一个文明的国家。”他说：“你不是模样变了，是官做大了，感情变了。（记者：特勒）官员们今天说，北大西洋公约组织正在准备一支应急的海军特遣部队，以对付俄国渗入具有战略意义的地中海这一日益严重的挑战。其他的地下建筑以及弹药库已经被炸毁。。反对莫斯科所鼓励的欧洲安全活动的中国人声称，俄国人正急于腾出手来以便把更多的注意力转向中国和亚洲其它地方。一位官员说，“也许他是在试图播下种子。革命是历史的火车头。我们将在下星期三（七月三日）十点三十分再举行会谈。但是，一切都毫无变化。毛主席派勇敢地选择了艰巨的道路。因此，不仅是我，对未来感兴趣的许多人不是都希望了解中国吗？这一主张是防卫研修所海军大校伊藤康夫（原海上幕僚监部运用课长）根据统幕会议一九七二年度第四室共同调查研究的结果写的题为《苏联的海洋战略对我国防卫的影响》的文章中透露出来的。他说：“我们目前正试行的计划工作新体制使我们得以免除许多麻烦事。它指出了去年春天以来的变化……’……第二、这个丑恶的“共和国”已使我们的柬埔寨丧失领土完整以及独立、和平与中立；这一切是由于朗诺—施里玛达这一伙该死的罪魁祸首们所执行的狂妄的政策，而西哈努克的政策曾被认为是我们这样的小国所能够执行的唯一的政策。他极力鼓吹公私经济“平行发展”、“互相繁荣”。无数事实证明，对群众采取什么态度，是当人民的勤务员，还是当官做老爷，这是区别真革命和假革命的重要标志，是认真执行毛主席的革命路线还是站在资产阶级反动路线一边的分水岭。以后干部要分别到下面去走一走，看一看，要坚持群众路线，遇事多和群众商量，做群众的小学生。毛主席在一九三九年就指出：“无产阶级和共产党在全国政治势力中的比重的增长”，“民主共和国的国营经济和劳动人民的合作经济”，“所有这一切，都是社会主义的因素。文章指出，“石油公司在向政府报告它们的储油量时总是有意识地打折扣，并且不向市场供油以便抬高价格”。我们工人对你们不希望这，不希望那，就希望你们好好听毛主席的话，丢掉臭官架子，永远和我们在一起。可是，这里的观察家们认为，这两个人已经开始同苏联领导人进行会谈，一般的欧洲安全问题，特别是西德问题可能列入议程上的首要地位。十分可能，他们会摆出人民救星的模样来。”这家报纸说：“在今后几个月里，特别是在四月和五月，当中央和其他各邦都无力满足古吉拉特的需求的时候，就很难说会发生什么事了。一九七一年通过的这一规划是以“有限主权”这一修正主义理论为基础的。破坏“社会主义一致”的深刻矛盾的另一个表现是“经互会”其他成员国对苏修的离心活动。但是，今天对它们的供应产生了许多困难。新德里消息：自一月十日印度古吉拉特邦各地发生抗议粮食奇缺和物价飞涨的群众示威斗争以来，由于警察血腥镇压，已有四十二人死亡，其中在艾哈迈达巴德一地，就有十五人被打死。朗诺—施里玛达“政府”现在并不满足于从国民议会那里夺取了全权，使国民议会通过了紧急法和军事法，从而完全扼杀了（一九四七年）王国宪法所保证的人民主权。同老修正主义者一样，中国赫鲁晓夫用来反对社会主义革命，反对无产阶级专政的武器之一，就是反革命的“生产力论”。长沙汽车电器厂的新老革命干部说，毛主席的最新指示，对培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人，巩固和加强无产阶级专政，具有极其伟大的意义。就是说，中国没有日本这样的高速度经济发展（国民生产总值的迅速上升），同时也没有日本那种使国民生活苦恼的通货膨胀、苛捐杂税、公害、交通事故、房荒等等。……这个反革命理论一经炮制出来，就为无产阶级革命的叛徒考茨基，以及钻进苏联党内的反革命资产阶级代表人物托洛茨基、季诺维也夫、布哈林、李可夫之流所继承和发展。声称他在上月从内政部被解职远远不是为了要进行一次全国性大选的英丹先生，昨晚说：‘议会已经无法保护自己了，我们失去了机会，打输了。由南斯拉夫乒乓球协会主席米兰·诺夫科维奇、副主席博里沃耶·波波维奇率领的南斯拉夫国家乒乓球队，在结束了对中国的友好访问之后，十月十九日上午乘飞机回到贝尔格莱德。毫无代表性……阿麦尔定于今天晚些时候同加拿大外长马丁以及意大利外长范范尼会谈。北京市邮票厂的革命干部学习了毛主席这一最新指示以后激动地说，毛主席的最新指示，是对我们干部的最大关怀和爱护，是我们前进的指路明灯，是防止我们蜕化变质，促使我们思想革命化的伟大纲领。。。”一句话打中我的要害，使我猛醒过来。消息灵通人士今天说，苏联正准备在外交上施加重大的压力，以阻挠南斯拉夫立即在外交上承认西德。朗诺—施里玛达比这些背叛了自己的选民、背叛了人民社会同盟和西哈努克的议员们——这些议员利用了人民社会同盟和西哈努克的名字使自己在人民中当选——更加阴险。此外，文章说，“经互会”成员国之间在价格方面也存在着尖锐的矛盾。在社会主义社会里，特别是在生产资料所有制的社会主义改造基本完成以后，是坚持阶级斗争，巩固和加强无产阶级专政，以革命带动生产建设；还是取消社会主义革命，取消无产阶级专政，致力于单纯的“经济建设”？阮文绍总统的政府和军队在看到共产党在柬埔寨接管以后可能开始散伙，以致使河内的领导人有可能实现他们的统一越南的梦想。西索瓦·施里玛达在星期一赞成让议会消亡，他们想建立起一个军事‘战争内阁’……古吉拉特邦和其他地方的食物价格在过去十几个月中上涨了百分之二十。在“经互会”第二十七次会议上，苏修头目自己也承认，所确定的一体化的任务并“没有执行”。中国就是这样一个未来之国。他们说，在无产阶级文化大革命取得决定性胜利的时刻，毛主席的这一伟大指示的发表，具有极其重大的意义。万斯说没有“一点松动”，但他“并不感到沮丧”。正在贵州省革命委员会毛泽东思想学习班学习的老红军战士曾宪辉和革命领导干部王志超说，帮助和培养新干部，是革命老干部的责任。列宁还强调指出：“政治同经济相比不能不占首位。和别处的许多人都会同意这一点。全国工人大会推迟了定于星期三开始的四十八小时总罢工。同时，在社会主义条件下还会产生新的资产阶级分子，威胁无产阶级专政。在岘港以外不远的大理石山美国海军陆战队直升飞机基地被七发一百二十二毫米的火箭击中。他们的雷诺R—16型汽车单个地离开他们的‘禁区’，在交通最拥挤时刻的纷乱中迅速消失”。这次伯比斯起义，是圭亚那人民争取自由和独立的第一次大规模斗争。这个变动是为了免使工人在发薪日不上班。北越的发言人说，春水驳斥说汉弗莱最近要求在越南实行停火一事是“一种掩盖美国强化战争的行动的手法”。人民中国，或者说共产党中国，虽然还保留着明显的农业国的特点，但是在就人类前途展开论战的论坛上起着强大的影响。全市到处都流传着这样的消息说，美国人已同意到可以看到末日来临的时候，撤退大约一百名左右的柬埔寨政界和军界高级人物。“经互会”接二连三开会对修正主义经济一体化的规划和方案进行的讨论，以及为推行这一规划而预定采取的措施一再拖延而不能付诸实施，都说明了矛盾的存在及其尖锐性。以这样的方法来破坏法律的人，是没有文化的人。在试行的过程中，也发现了缺点。这样就使计划完成情况的资料失真，使我们无法对建筑人员的活动作出正确的评价。他们闯入禁区，在军事演习地点和炮兵火力阵地前面出现，并且拍下展示在他们的摄影机前的一切。随着十二月份的过去，汽车工业、橡胶工业、飞机工业、航空业、小船运输业、塑料工业、化妆品工业、罐头食品工业等行业先后宣布解雇工人，使数百万人在没有收入的情况下面对冬天和日益增加的燃料费用。他们说，许多干部犯错误的重要原因，就是脱离劳动，脱离群众，我们绝不能走这条路。我们伟大领袖毛主席关于要很好地解决上下级关系，搞好干部和群众的关系的极为重要的最新指示，极大地鼓舞了全国各地无产阶级革命派、革命群众、红卫兵小将、革命干部和人民解放军广大指战员。”他还说，从私人资本主义经济走向社会主义计划经济，“将是一个长时间的过程”。他们代代相传，拚命鼓吹，用它来反对社会主义革命。我在下面向你们提供国际大报刊最近的一些论断。消息灵通的军方人士说，寄这封信给这位将军，是要他在富马首相出国的时候发动政变。第三，按照“精兵简政”的方针，在行政机关以及国营企业和人民公社中，管理人员减少了十分之一的样子，减下来的人都调往生产单位去，而且一般居民，也动员多余的劳动力到生产单位去。（记者：特勒）苏联已重新要求在年底前举行一次有尼克松总统参加的超最高级会议来保证整个欧洲的一种新的安全体系。》中指出：中国的赫鲁晓夫，“竭力反对中国走社会主义道路。众所周知，朗诺和朗农是高棉走私和腐化堕落的大“头目”。这些私人银行职工是在一月二十九日开始采取这一措施的。它使他面临着一个外交上分裂的共产党世界。他说，“要在符合日内瓦协议和目前局势的情况下解决越南问题，重要的是不要歪曲这些协议，以便试图使对南越的侵略合法化，而是正确地履行日内瓦协议的基本原则和主要规定。此外，在建筑的过程中，不断改变技术方案，修正预算。他们宁愿去曼谷，从那里他们可以进而到美国或巴黎去，以后靠大笔银行存款快快活活过日子，这些存款是美国人在过去三年中慷慨地允许他们积攒起来的。中国没有通货膨胀，是依靠领导人的这种艰苦奋斗和中国七亿人民刻苦的、辛勤的劳动取得的。“失败的事业”——特别是由于盲从于朗诺的朗农匪帮军官们的极端腐化堕落——这在柬埔寨、在印度支那、甚至在全世界已经是众所周知的，正如美国大通讯社合众国际社一九七一年十月十日署名艾伦·道森的这则电讯所证明的那样：“当警察以贩卖海洛因的罪名在学校里拘捕了一名柬埔寨高级军官时，美国中央情报局便关闭了在老挝训练柬埔寨游击队的这所秘密学校……”我说：“我胖瘦还是这样，没变呀！曼谷消息：泰文《沙炎叻》报最近刊登一篇专栏文章，强调泰国应对苏联向东南亚进行扩张和在泰国搞间谍活动提高警惕。他说，苏联最近对西德的攻击，以及苏联军舰在地中海的增加，表明有必要慎重行事，但是也不必放慢争取缓和紧张局势的行动。北越发言人阮成黎说，“没有取得任何进展”。那些在一九七○年三月十八日串通一气推翻了西哈努克，取消了国家的和平、中立和主权的政变分子，今天却象恶狗一样地相互厮杀。危机从这时起具有不断斗争的特点，由于杀害另一些学生，在瓜纳巴拉州又掀起了一个高潮。衣服的样式和我一九五三年访问中国时的样式是一样的。第一，不论怎么说，中国社会主义建设的基本方针，即自力更生，健全财政，健全金融的方针，由于无产阶级文化大革命而建立起来了。（４）有必要认真地研究有关禁止出口武器的三原则，在可能的范围内进行这些出口。·斯特列莫乌赫是一位有经验的建筑人员，他多年献身于自己所喜爱的事业。厂革命委员会副主任（原副厂长）张成明深有感触地说：我过去犯错误，最根本的原因，就是没有很好活学活用毛主席著作，没有正确对待群众。丈夫在今年夏天被杀害的……一九六八年三月，在瓜纳巴拉州，青年爱迪生·路易斯·索托牺牲，在戈亚斯州，又有一名青年被杀害，接着全国从南到北掀起了学生运动。各地革命三结合临时权力机构的成员和广大革命干部认为，要很好地解决上下级关系问题，搞好干部和群众的关系，最最重要、最最根本的是高举毛泽东思想伟大红旗，坚持走群众路线。北大西洋公约组织秘书长布罗西奥今天说，北大西洋公约组织应该努力同东方达成保证欧洲和平的协议。这个局的计划科长勒·伊·波尔托拉克补充说：“我们认为，应该实施这样一种办法：在改变预算造价时，应规定：对建设的每个阶段的计划都作相应的改变，即使在完工以后也如此。这是对马克思列宁主义理论宝库的巨大贡献，也是对中国赫鲁晓夫的“生产力论”最彻底最有力的批判。共产党人昨晚对湄公河三角洲的平绥机场发射了五十发七十五毫米的无后座力炮弹。关于卑鄙的“高棉共和国”，“自由”世界的该杂志（在一九七一年八月十四日的一期中）还写道：“这一遭到战争破坏的小国几乎完全依赖华盛顿的政治、军事和经济援助而生存……据法国国家经济研究和统计局宣布，法国一九七三年的零售物价上涨了百分之八点五，上涨的幅度高于一九七二年的百分之六点九。认真学习、坚决执行毛主席的最新指示，是关系到成千成万的革命接班人健康成长的大问题，是关系到反修防修保证我们的祖国永不变色的大问题。一个外交官说，“象一支解放军那样进来是对红色高棉有利的。海上自卫队参加这一计划在平时防卫能力应起的作用中，无疑占有很大的比重。西哈努克正是因此被这些卖国贼视为“违反宪法的人”！这样，我才消除了和群众的对立情绪，回到了毛主席的革命路线上来。十月十四日，展览会代表团团长李永亭举行记者招待会向当地记者和外国记者介绍了展览会的情况。将拥有独裁的权力，依靠法令进行统治，……此外，由于物价飞涨，印度各地工人、政府雇员、医生和教师为要求增加工资、改善生活条件的罢工不断发生。参加起义的黑人对荷兰殖民主义者展开了英勇的战斗，一度占领了许多种植园，使殖民主义者丢盔弃甲，狼狈逃窜。在仪式之后，秦力真大使为展览会开幕举行招待会。按照中国赫鲁晓夫的说教，生产力发达的国家就可以“和平进入社会主义”，那么，生产“过剩”的资本主义国家的人民，也就不需要进行社会主义革命了，社会主义可以“和平”地到来了！虽说在原则上苏联说它在那里的海上力量仅仅是用于帮助孟加拉国，但在事实上也有其它用意。今天此间非官方宣布，约四十个人由于违反政府为了应付国家的困难政治局势而实行的安全措施而被捕关在军事机构中。不幸的是，斯洛克工地主任耶鲁希莫维奇也竭力选择能盈利的工程。正如最近的悲剧所表明的，轰炸只是使数以千计的无辜者丧失生命，破坏了这个一向可爱的国家。一月十五日，印度首都新德里和中央邦、比哈尔、旁遮普、奥里萨等邦的大学教师举行了罢工，要求提高工资和改善生活条件。很多家庭简直买不起食品和汽油等基本用品”。“为了使公司获取更大的利润，政府取消对汽油价格的控制，表面上是为了缓和能源短缺，而实际上是鼓励石油公司提高价格”。这和日本现存的无医村有天壤之别。它是否认为在金边有一个友好政府比在华盛顿有一个诚挚的政府更有价值？战场上的战术部队情报不灵也许是头一项。报道说，“以前这些苏联人大多在白天活动，可是现在每天夜里穿过多瑙河谷，穿过北来因—威斯特伐利亚北部，在吕内堡海德的越野公路上以及在勒恩的次要公路上颠簸”。。——将从现在起归老挝陆军总司令拉迪功掌握。象体温表之类的东西，中国一向是向东南亚出口的，听说因为农村需要增多，最近不能出口了。在防卫厅内海上幕僚监部的主流当中，有这样一种强有力的意见，即，“苏联出入海洋，除具有军事的、政治的目的之外，还有确保海洋资源、海底矿物资源的意图”。所以问题是国家最需要什么。今天具有真正全国性造反的特点的巴西学生危机是长期斗争的结果。无产阶级文化大革命是胜利了，但还在进行，不是已经完成了。在最大的一次行动中，南越步兵报告说，今天在南中国海岸附近，在广治市以东六英里和非军事区以南十九英里的地方的激烈战斗中，二十六人被打死，七十二人被打伤。’总之，‘将来到中国的工业生产过剩的时候，就是要搞社会主义的时候’。第一次去，一位老工人语重心长地对我说：“老丛啊，你变了！贯彻健全的财政金融政策，是一条艰巨的道路。就在军队开进艾哈迈达巴德的同时，喀拉拉邦也发生了群众抗议缺粮的示威，要求把每人每天六盎司的粮食配给量增加一倍。观看演出的有：罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、中央书记、社会主义文化和教育委员会主席杜·波佩斯库，罗共中央执行委员会委员、部长会议副主席列·拉乌图，罗共中央执行委员会候补委员、社会和政治科学院院长米·康斯坦丁内斯库，社会主义文化和教育委员会副主席扬·布拉德，外交部副部长瓦·格利加，以及首都机关干部和文化艺术界人士。认为尼克松能取得军事胜利，或认为他的战争“越南化”或“高棉化”的政策能奏效，这简直是发疯。，共产党游击队……气象人士昨日称，将来四十八小时仍有寒潮。许多职工上周还曾经停止工作和举行示威。“因此，苏联所充当的角色不是等闲视之的小事，因为这个大国为着自己的政治和军事利益正在日益扩张自己的势力。今天中午发布的官方公报如同以前的一样，没有谈逮捕了多少人，公报指出，在过去几小时内发生了一些小事件。中华人民共和国经济建设成就展览会十月十六日下午在赞比亚首都卢萨卡隆重开幕。。特别是“海底地图、地质图和磁力图”等，作为得到在实施反潜战和潜水艇战以及反布雷战和布雷战等计划方面所基本要求的各种材料来说，是非常重要的调查研究。南昌市许多基层单位的新老革命干部，最近除留极少数人处理日常工作外，都走上生产第一线，和广大革命群众同劳动，同商量，一起斗私批修，抓革命，促生产。去年八月，医药品全部降价百分之三十七。在另外的一次交战中，美国第一空中机动骑兵师的直升飞机运载部队，在美国海军陆战队的东河基地以东十一英里和非军事区以南七英里的地方，同一支估计约二百名北越人的部队发生了冲突。因此创造出庞大的劳动队伍和动力。屋顶的水流到安装好的设备上面！塔斯社扼要报道的这一公报还说，双方强调加强华沙条约组织的重要性。我们最最敬爱的伟大领袖毛主席发展了马克思列宁主义，解决了在无产阶级专政下革命和建设、阶级斗争和生产斗争、政治工作和经济工作的相互关系问题，解决了防止资本主义复辟的理论和实践问题，作出了政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”，“抓革命，促生产”等伟大的、英明的论断。机场设施遭到轻微破坏。他走的是蒋介石的道路，汪精卫的道路。》的文章，作者是该报特派记者纳金和加利什。让中国赫鲁晓夫的反革命的“生产力论”见鬼去吧！苏联社会帝国主义为使阿尔巴尼亚投降和屈服而无所不用其极。我这次访问中国，才知道无产阶级文化大革命在经济方面，譬如对于中国建设社会主义经济的基本政策以及对财政和金融政策的基本方针，是有矛盾和斗争的。苏联海军的显著增强同我国的安全保障的关系引起了颇大的争论。这样做的结果，自从建国以来，中国的财政保持着收支的平衡和国际收支的平衡，而且多少有些盈余。让我们奋起毛泽东思想的千钧棒，彻底批臭中国赫鲁晓夫的反革命“生产力论”！在东德领导人今天上午到达的同时，党报《真理报》发出了如下的警告：欧洲将面临着严重的危险，除非在波茨坦条约上签字的国家采取“适当的措施以避免西德复仇主义和新纳粹的威胁”。事实上，他这一套并不是什么新鲜货色，正是苏联建国初期被列宁、斯大林粉碎了的托洛茨基、布哈林、李可夫等老修正主义者的‘生产力论’的破烂。很遗憾，许多建筑者只看见卢布，只选择大工程，不想把本工段的安装工程搞好搞彻底。米兰·诺夫科维奇向南斯拉夫新闻界发表谈话说，南斯拉夫乒乓球运动员在中国受到热情接待和欢迎。”他还说：“只有使这个孤立的国家的生产力超过资本主义的生产力”，“那种新的社会形态才会不止巩固一年或十年，而会巩固半世纪甚至一世纪。简单的回答是关系并不很大。。支左人员李开军说：毛主席的最新指示，给全体革命干部的思想革命化指出了方向，是对我们最大的关怀，最大的鼓舞，最大的鞭策。可是，中国赫鲁晓夫在我国生产资料的社会主义改造基本完成以后，却跳出来大叫大嚷，说什么今后我国人民的主要任务就是“进行社会主义建设”，搞“技术革命”，“创造过渡到共产主义的物质条件”。这种一贯的欺骗做法现在大大削弱了公众对美国政府的诚挚的信任。据报道，印度当局为了进一步镇压群众反饥饿斗争，一月二十八日出动军队带着就地开枪射击的命令接管了艾哈迈达巴德。因为柬埔寨英勇战士们知道，他们在为争取民族独立和民族自救而斗争。无产阶级取得了民主革命胜利以后，要不要和能不能立即进行社会主义革命，这个问题毛主席早就作了肯定的回答。这种景况已开始使捷克斯洛伐克、波兰和经互会其它成员国不安，它们正在转向其它市场，希望满足它们对石油和原料的需要。第二，八年连续丰收，粮食丰富。法国虽然仍然是北大西洋公约组织的成员，但是从那个时候起法国就退出了北大西洋公约组织统一的军事机构。他们解释这样做的原因说：“我们是社会主义国家，绝对不能象帝国主义那样，用加重国内劳动人民的负担、剥削殖民地人民的方法来取得资金。依靠群众，事事好办；离开群众，寸步难行。这些国家过去和现在都不满莫斯科修正主义者在同它们的贸易交换和其它经济关系中所实行的国际价格。是的，正如英丹这个肇事者所惨痛承认的那样，他们被朗诺—施里玛达击败了，遭到了他们的愚弄和政治上的“杀害”。在谈到工作态度时提出了这样的口号：一不怕苦，二不怕死。对我国周围起码要确立可能独自收集情报的体制。他说，他深信大西洋联盟一九六九年以后将继续存在。国防部长们还将就六八——七二年五年期间北大西洋公约组织部队计划作出决定，其原则是在今年五月会议上制订的。路透社记者今天深夜从巴色回来，他看到了帕苏将军和科将军，但是没有看到第四军区有军队调动情况足以证实政变谣言。但是高棉人拒绝了。在北方邦，坎普尔的十家纺织厂、两家黄麻厂和一家毛纺厂的工人共约五万人一月十五日举行罢工，要求增加工资。但降值的主要原因是瑞尔流通量的大幅度增加……一名议员绝望地说：‘有权就有理，你有什么办法呢？漂染工人、厂革委会副主任邢云有满怀激情地说：毛主席的最新指示，字字句句说到了我们的心坎里。历史无情地嘲弄了这班蠢驴。一些干部对到群众中去亮相有顾虑，各车间群众敲锣打鼓地给干部送鼓励信，热情帮助干部，促进了革命的三结合。在节日竞赛中克服了原来的落后现象，当时完成计划是最大的愿望。“心有灵犀一点通”，修正主义者从来都是一脉相通的。起义于当年二月二十三日在马格达勒宁堡种植园开始，历时十个月。报道说：“每当夜幕降临联邦共和国时，在法兰克福（美茵河畔）、巴登—巴登和宾德—威斯特伐利亚的苏联军官就准备出动。第五，经过无产阶级文化大革命，工人通过革命委员会参加工厂的生产管理，因此，生产热情高涨，发挥了发明创造的积极性，虽然是微小的部分，也都进行技术革新。当地的法律学家说，除非举行新的选举，否则政府的合法性将随着议会的解散而消失，……在这个报告中，毛主席指出，有中国共产党的马克思列宁主义的领导，有强大的无产阶级的国家政权，有勇敢而勤劳的革命人民，有世界各国工人阶级的援助，在人民民主革命胜利后，“中国经济建设的速度将不是很慢而可能是相当地快的，中国的兴盛是可以计日程功的。以后干部要分别到下面去走一走，看一看，要坚持群众路线，遇事多和群众商量，做群众的小学生。陈独秀曾经拾起“生产力论”这个破烂，作为他的反革命“二次革命论”的“理论”根据。一九五○年三月在全国稳定了物价，扭转了国民党统治时期延续了十多年的通货膨胀局面，以后到今天，二十年中物价一直是稳定的。各国驻赞比亚外交使节和在这里的非洲自由战士也出席了开幕式。在中国人民民主革命取得全国胜利的前夕，当中华人民共和国的五星红旗即将在东方升起的时候，毛主席就科学地预见到无产阶级的国家和先进的社会主义生产关系对发展生产力的巨大促进作用。以后干部要分别到下面去走一走，看一看，要坚持群众路线，遇事多和群众商量，做群众的小学生。这些事实充分说明，人民群众有无限的创造力，毛泽东思想一旦为亿万革命群众所掌握，就能改造一切，创造一切。在这种情形下，要在中国反帝反封建胜利之后，再建立资产阶级专政的资本主义社会，岂非是完全的梦呓？毛主席提出的这些指示，通过无产阶级文化大革命，落实到基层的每一个人民并得以实行。北大西洋公约组织成员国今天在这里开始进行一系列的双边磋商，为定于明天开始的北大西洋公约组织部长级会议作准备。在西哈努克时代可以充分行使自己的立法权、却又对此感到“不满意”的“议员们”，今天承认，他们正在经历着真正的独裁，尝到了反人民政权的滋味。朗农的得力助手在遭到老挝警察的逮捕后，被朗农“收回”，并且在没有受到任何处分的情况下，又被任命在朗农的参谋部工作！我认为我们会看到大规模的杀人，顺带搞些抢劫。当着不变更生产关系，生产力就不能发展的时候，生产关系的变更就起了主要的决定的作用。中国的赫鲁晓夫拚命宣扬的一套货色，也完全是从这些机会主义、修正主义的垃圾箱里捡来的。很显然，如果我们按照中国赫鲁晓夫的主张去做，根本不去触动旧生产关系和上层建筑的一根毫毛，而是大力发展资本主义，那就连刚刚解放了的生产力也会遭到破坏，并且导致无产阶级丧失政权，资本主义在中国复辟，无产阶级和广大劳动人民重受二遍苦，过牛马不如的生活。今天反对派中间正在谈论着一次真正的政变。。不过，试行毕竟是试行。在南部，靠近美萩的两个机场遭到敌人无后座力炮的袭击。布哈林之流也竭力宣扬“生产力论”。如果生产力没有高度的发展，先进的革命的阶级就不应该、也不可能进行社会革命。这些海洛因在越南市场上约值一万二千美元……但是，美国所做的事情已经多于仅仅遵守对西贡承担的义务。通过无产阶级文化大革命，中国正在建设史无前例的新的社会主义社会。来自国营企业的收入占国家财政收入的百分之九十以上。。索科部长和其他所有来宾参观了展览会。中国赫鲁晓夫把老修正主义的“理论”奉为法宝。一切革命的根本问题是国家政权问题。由中国银行副总经理崔平率领的中国银行代表团十月六日到十三日应邀在罗马尼亚进行了友好访问。这样，不仅解决了社会主义建设和加强国防所需的资金，而且在去年年底全部还清了本利共计四十八亿二千万人民币（约合二十亿美元）的国内债务；在一九六五年初提前全部还清了从苏联借来的本利共计十四亿零六百万新卢布（十五亿五千万美元）的债款。在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。要大搞人的思想革命化，大搞社会主义革命，而绝不能埋头业务，把注意力集中于所谓单纯的“经济建设”，陷入经济主义的泥坑。昨晚英国最大的周末寒潮，已使七人丧生，且南海岸胜地有二百游客遭雪困。由于他们不让步，他们现在必须在手里几乎没有什么牌的情况下打交道。代表团受到了热情友好的接待。布哈林有一句“妙语”：“少加一点行政影响，多搞一点经济斗争，更多地发展经济周转。吨大米……南英伦正在铲雪的时候，英伦北部及东北部又第一次下雪。在座谈中大家一致指出，坚持群众路线首先必须牢固地树立群众观点，对待群众要有深厚的阶级感情。就是说，由于无产阶级文化大革命，每一个中国人民都有了为什么劳动，为谁劳动的觉悟。》的文章……按照反革命的“生产力论”的说法，社会生产力高度发展了，资本主义就可以“和平长入社会主义”，根本不需要经过阶级斗争，根本不需要实行无产阶级革命和无产阶级专政。严森波承认，‘政府权力太大了’。它在一切问题上百分之百地依赖于美国政府。我们对革命新干部绝不能不帮助，不教育。目前，比哈尔和喀拉拉等邦也正面临严重缺粮的问题。报道还说：“直到一些时候以前，苏联人在乘车进行侦察活动时是特别富于进攻性的。。放弃溪山对美国来说可能是宣传上的失败，但是并不会大大削弱美国的军事地位。”社会主义革命解放了我国的生产力，促进了我国工农业生产的突飞猛进的发展。据印度报业托辣斯报道，公营医院初级医生的罢工已持续四周，并已扩展到马哈拉施特拉、泰米尔纳德、旁遮普、拉贾斯坦、奥里萨、中央邦、比哈尔和喀拉拉八个邦。国民议会…………西德《世界报》一月二十四日刊登一篇报道，揭露苏联驻西德军事使团人员从事间谍性质的活动。”目前，亚、非、拉广大地区被奴役被剥削的人民纷纷起来革命，反抗新老殖民主义和本国反动派的统治，这一事实再次证明了我们伟大领袖毛主席的英明论断，也给了中国赫鲁晓夫之流又一记响亮的耳光！我们和群众的心贴得更紧了。全厂革命职工抓革命、促生产，十月份创造了建厂以来的最高生产水平。一事，促使在议会中形成的反对派的雏形有所加强。数以百万计的工人被解雇并撵出工厂大门”。春水发言的一部分用来驳斥美国对一九五四年日内瓦协议和民族解放阵线政治纲领的一些说法。老挝成立了自从它解放的十四年来的第一个统一的军事司令部，但是，现在还不能肯定难驾驭的老挝将军们将对这一新的措施采取什么态度。它猛烈抨击西德政府，并且说西德的局势在许多方面是同第二次世界大战爆发以前德国当时的情况相类似的。这一明确的论断清楚地刻画出朗诺之流的“共和国”的灾难性的局势，这一“共和国”只是依靠外国的津贴、保护和慈悲，依靠公开的诈骗（没有任何黄金或外币作后盾而印发钞票）以及用把国家的一切最高利益全部出卖给外国帝国主义的办法才得以苟延残喘。为应付苏联的海洋战略，防卫力的平时使命一、为了应付对方依靠突然袭击的能力，充实各种被限定了的能够应付各种突然袭击攻击的机能。这就使得他们自己以后不得不因此而付出昂贵的代价，正像常言所说，停止在零上，只停在修缮上。按照反革命的“生产力论”的说法，无产阶级即使夺取了政权，也要先发展资本主义。最近发表了题为《骷髅舞——所有这些人为什么而死？上海市革命委员会领导成员、原中共上海市委书记处书记马天水说，我们伟大领袖毛主席的最新指示，是我们解决上下级关系、搞好干部和群众关系的指针。阿根廷南美出版社最近出版了女作家韩素英写的《中国，二○○一年》。美联社一九七一年十月十六日署名罗宾·曼诺克的一则电讯称：“……二十世纪二十年代的布哈林，曾以生产力不发达为借口，反对苏联开展农业集体化运动。在一月份，除汽油、柴油、瓦斯等价格继续上涨外，据法国报纸报道，面包价格已上涨了百分之七，牛肉价格也上涨了百分之七。“同往常一样，因为解雇而受打击最大的是少数民族和女工”。苏联和东德今晚宣称，西德对西柏林的“非法侵犯”将作为“一次侵略行动遭到坚决的反击”。已经批准的全年计划不时要加以修正，因为其中列入的许多项目没有得到设计预算文件。苏联社会帝国主义者用诸如“利益一致”、“社会主义一致”、“团结”、“共同目标”等蛊惑人心的口号在“经互会”范围内进行投机，宣布并实行所谓经济一体化的长远规划。厂革命委员会成员和解放军支左人员，在学习和座谈中，一致表示坚决听毛主席的话，坚持群众路线，遇事多和群众商量，永远做群众的小学生。青岛市革命委员会常委、前青岛市市长李元荣说，无产阶级文化大革命把一大批革命新干部推上了领导岗位，是毛主席无产阶级革命路线的伟大胜利。印度公营医院的住院医生一月二十八日举行了全国规模的四十八小时罢工，声援正在德里、果阿、本地治里、瓦拉纳西、阿利加尔和昌迪加尔等地公营医院初级医生的罢工。事实充分表明了（朗诺的）柬埔寨的软弱性以及不论是在为和平而努力还是在发动战争问题上它对美国的完全的依赖性（我强调指出“完全的依赖性”这一提法——诺罗敦·西哈努克注）。春水的发言人阮成黎表示，今天的会议采取的程序比以前历次会议采取的程序来得比较灵活一些。列宁曾经严厉地批判了这种反革命修正主义的谬论。军方发言人今天说在非军事区的东部支撑点发生了两起冲突。这是谁的过错呢？”在这个报告中，毛主席向全国人民发出伟大号召：“把中国建设成一个伟大的社会主义国家。一家匈牙利经济杂志在批评“经互会”内的价格制度时指出，在外贸上使用的价格同国内价格没有有机的联系；在许多情况下，它比资本主义市场价格更高。当美国军人自己都意识到不可避免的失败时，西贡或金边军队绝对无法使这场失败变为胜利。。“生产力论”的发明人是第二国际修正主义者伯恩斯坦。但是越来越多的朗诺士兵已经对仅仅为了维护美帝国主义及金边富豪的政变分子的利益而进行的战争感到厌恶。从资本主义国家的人们那里无法听到的风格高尚的语言，从工厂的工人、人民公社的农民的口中就可以听到。依赖于外国人的施舍。部队知道朗诺已经输掉了，认为没有什么理由要打——过去三个月来他们一直就没有怎么战斗。济南第一织毯厂革命委员会的成员们说，无产阶级革命派要掌好权，用好权，必须坚决相信群众和依靠群众。首相抵达此间进行为期几周的私人访问。农业和手工业由个体所有制变为社会主义的集体所有制，私营工商业由资本主义所有制变为社会主义所有制，必然使生产力大大地获得解放。阿尔巴尼亚《人民之声报》最近发表文章，揭露苏修控制“经互会”的新殖民主义行径。这次罢工的规模不及以前几次大，由于政府保障他们工作自由，十一个部的所属机构的工作人员很多人都去上班。从此以后，我经常下去，谁对我有意见，我就向谁请教。这是马克思列宁主义同一切修正主义的分水岭，也是毛主席的革命路线同中国赫鲁晓夫的资产阶级反动路线斗争的一个焦点。在那天晚上由几名内阁成员出席的晚宴上，表现出了害怕被美国完全出卖的恐惧心理……一个五岁女孩的父亲发愁地注意到，过去他的女儿要一个或两个瑞尔去买糖吃，而现在则至少要十个瑞尔……看，中国赫鲁晓夫的言论同老牌修正主义者的言论何其相似乃尔！工业生产过剩，是资本主义的特征。我们一定要密切联系群众，在群众的监督下狠斗私、猛批修，彻底改造世界观，做无产阶级革命事业的可靠接班人。布罗西奥今天对记者说，联盟的每个成员都在同东方国家进行双边接触，但是直到目前还没有取得政治上的巨大进展。除此而外，还有迹象表明正在计划要对那些还在金边的美国人进行流血报复。技术员、厂革命委员会委员王慎说：现在我们的地位变了，思想永远不能变。金边还在冠冕堂皇地声称自己是中立的；但是鉴于具有破坏力的美国空军对金边的军队的支持……这种反动透顶的“理论”，必须彻底批判！最糟的是，尼克松先生及其部下在国内把政策建立在欺骗（更不用说说谎）的基础上。物价下降了，所以生活提高是事实。日本社会党机关报《社会新报》九月二十日登载了参议院议员木村禧八郎写的一篇访华观感，题目是《我看到的中国——重视人的因素的“未来之国”》。他们表示，一定要把毛主席的最新指示学深学透，字字照办，句句照办。他们中间蕴藏着巨大的革命积极性，蕴藏着无穷无尽的智慧和力量。这两次交战发生在南越狭窄的北部边界的东端，位于现在几乎已被放弃的美国海军陆战队的溪山基地正东三十五至四十五英里的地方。美国十月同盟（马列）机关刊物《呼声》一九七四年一月号发表文章，揭露美国垄断资本家利用能源危机解雇大批工人，提高物价，从中渔利。军事委员会将把新战略建立在“逐步反应”的原则上，取代“大规模报复”的概念。我感到，中国正在努力建设一个人类从未经历过的真正的人的因素第一的崭新的社会主义社会，并正在为建成这个社会而奋斗。——诺罗敦·西哈努克注）看来是在同那个向（朗诺）柬埔寨的敌人提供大部分武器，并收容被现政权废黜的……说明问题的是，（朗诺的）柬埔寨外交部长坤维克竟然在基辛格访问北京的时候，在台湾受到……中小学教师集体呆在家里。世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。·符·叶菲莫夫说：“事情竟发展到荒谬的程度。”文化大革命以前，我没有很好地照毛主席的指示去做，当了厂工会主席后，就自以为了不起，劳动少了，到群众里去少了，见了群众话也少了，错误地认为，当干部就要有干部的“派头”。毛主席这个马克思列宁主义的论断，从根本上摧毁了只讲生产力发展水平、实际上是要取消革命的“生产力论”。以这种分析为前提，我国为了增强海上的防卫力量，取得印度洋方面各国的支援，应该建立在经济、技术的援助等国家级的全面性的相应战略。目前很难描绘金边陷落情景或者在这件事情发生以后马上会落到这个城市和它的居民头上的命运。俄国人在那个国家也有些资产。否则将面临普遍的饥荒……在招待会上，宾主为卡翁达总统和毛泽东主席的健康、为中赞两国人民的友谊不断发展频频祝酒。考茨基在一九一八年说：“在目前俄国农业的基础上可以建立社会主义经济的说法是一种幻想。从国家的观点出发，应该期望早日实现自卫队的参加。过去，北越人利用柬埔寨的东部作为基地，他们从那里进行推翻西贡政府的努力。由万斯率领的美国代表团过六分钟后才离开。如果这意味着放弃柬埔寨和东南亚其他地方的话，代价不算大。前不久，我又下去征求意见，一位工人对我说：“你这次来就比过去亲切多了，文化大革命以前，你来了，摇摇晃晃，摆出一副大干部的派头，指手划脚，我们有话也不给你说。。支左人员王德福说，我们进厂以来，无数事实证明，革命群众最热爱毛主席，最听毛主席的话，最理解毛主席的革命路线。然而，生产关系、理论、上层建筑这些方面，在一定条件之下，又转过来表现其为主要的决定的作用，这也是必须承认的。如果群众掌握了武器，就没有人能制服他们了。只有金边的一小撮反动派还在绝望地设法让美帝国主义留下来！他们说，这是东德共产党领导人乌布利希到这里来进行两天访问的主要原因。这句话真是千真万确。一位接近朗诺的西方外交官说，‘政府已经非常难于容忍议会的合法反对’，……今天，这个厂革命委员会的新老革命干部在一起座谈时，心情激动地表示，一定要坚决地贯彻执行毛主席的最新指示，“完全”、“彻底”为人民服务，坚持走群众路线，永远做群众的小学生。同国民议会——它的存在在事实上取决于行政机构的一个简单的决定——之间，肯定进行了一场力量的较量。富马说，他的国家里的战斗是“老挝的失败了的战争”，并说，今年一月一日以来北越和巴特寮部队的进攻大为增加。今年五月奉各国国防部长之命为联盟起草新的作战战略的军事委员会将向明天的防务计划委员会提出报告。党和国家的中心任务就是“领导生产”和“组织社会生活”。它使阮文绍总统有了一支适合一个主要国家的陆海空军部队。他们根本不管那一套。由于当地缺货、对朗诺政府缺乏信任以及资金不断外流，瑞尔的价值更加下降。我深深体会到，一个人如果脱离了群众，就会脱离革命，甚至反对革命。想要主宰困难形势的行政机构……一个比较严重的困难可能是在南越引起的心理反应。“走私”和“腐化堕落”这些“光荣”的“称呼”，即民族耻辱的“称呼”，到处伴随着朗诺和朗农的军官。战术区——北部战术区和南部战术区——将与法国人建立的十四个机动队一起解散。, 哑叭倒像看明白了，而且被他说服，又比划着问：羊栏刷灰顶不顶用？据群众反映，去年马之悦跑买卖就常在范占山那儿落脚。才过小桥子，见远远的麦地里有两个人脸对脸地站着说话儿哪。是虚报，还是实报，是卖得多，还是留得多？这会儿不是集体了吗？”, 焦淑红也使劲儿一摆手：“放开？, 半晌午的时候，萧老大又跑到场上说：小石头一直没有回家；他又找了几个地方，还是没影儿。”, 韩百仲想：这家伙，听到一个话音儿，就请假来了，说：“下雨早着哪，你家里有什么东西怕淋着哇？她又想着昨晚上，萧长春一提到让焦克礼当队长、韩小乐当会计的事儿，自己光想到团支部和个人的脸上光彩，等到两个人不愿意接受任务的时候，自己又是那么急躁和简单……”, 小石头歪着脑袋说：“不，不。”, 萧长春说：“真正不够吃的还是有几户。福奶奶也曾把院子里的人找到一块儿商量过，大伙儿也都忙得不得了。好哇，你们越整越斗，仇人越会多，这对我马之悦也没有坏处呀？墙上刷了灰，雪一样的白；大棺啦、柱子啦，都擦抹过，连一点儿尘土都没有；窗户上缺的、短的格子全都修理好了，还糊了新纸，亮堂堂的。本来就难受，让侄子这么一闹，就更难受了。, 他们就像都在作战前准备那样，望着棚子外边的翠绿的蔬菜、金黄的菜花、飞舞的蜜蜂、鸣叫的小鸟，都没有动，也没有说话儿。他替孙桂英把萧长春叫出来之后，就随着回到家，从后院的寨子钻到马连福家的后院，站在后窗户下边，把屋子里发生的一切事情都听得清清楚楚。, 焦淑红愤怒了！同志贵姓呀？马之悦瞄着、想着，他的错觉也就越来越大。[韩德大站在道沟里，左等右等不见焦振丛回来，急得他火顶脑瓜门子，就先一步来到大庙里；到这儿以后，没说上几句话，就跟大伯吵起来了。新队长跟他的“老参谋”喜老头坐在狮子院里稍稍一理，还有多少事情急等着做呀！”, 焦克礼说：“那不成了甩手干部了？可是今天早上，他偏偏把孙子一个人扔在家里了，偏偏就光顾忙着去整理那些被风雨弄倒了的青菜，把孙子给忘了。来到地里，闲话不说，动手就干。走几步，又转回头朝北山坡看看。马子怀的病根子到底在什么地方呢？”, “你真会糟改人，我没你积极是不是？你滚出来吧！”, 焦淑红说：“会计的大权不能总让他把着，领导决定马上撤了他。到那个麻烦队当队长，不光要庄稼活儿过得去，人也得压得住阵脚；别看克礼是个娶媳妇大汉子了，处处还像个孩子。你呢？, 哑叭看看牲口，赞美地直砸嘴唇。保着共产党不垮台吧？, 几个社干部有的蹲着，有的站着，有的坐在石头上，就一边说说笑笑，喝起水来了。她端着热呼呼的鸡蛋，慰问过躺在担架上的伤员；她跟着庄稼人的队伍，站在大道上，迎接过风尘仆仆、从关外开过来的解放大军。”她说着，那红脸蛋涨得更加红了。他们是到镇上的粮站归还去年借贷的麦种，萧长春亲自跟来，一方面是联系交送公粮的日期、地点和手续，另外，他还要随手办一件重要的事情。这些房子全都是坯座泥顶，房屋的主人没有心思去泥抹它，任着风吹雨打，从根到顶全是破破烂烂的，看那样子，随时都能“哗啦”一声坍了架。, 他迈著有力的大步，进了狮子院，迎面是一片金黄──院子里放着一个大笸箩，笸箩里边晒着棒子，棒子粒儿在午后的日头下边闪着光。, 狮子院摆下了两个战场：焦二菊和狮子院的几个贫农正在喜老头屋里跟马志德刨马小辫的根；福奶奶跟志泉媳妇和玉珍，正在屋里跟李秀敏问马小辫的底。”, 马志德看了萧长春一眼，好像说：那又为什么呢？几条道儿一齐走，总可以找出眉目来。他想，倘若我马立本处在焦淑红的位子上，跟前有这么两个人，一里一外，一个是亲爸爸，一个是领导，两头夹着，也照样会很为难的。, “不用客气，张主任，咱们回去比比看吧！这里边全有题目呀！别急。王国忠又特别嘱咐萧长春和韩百仲，随时注意马之悦的动向……, 麦子一天比一天黄了，得加紧看着了。, 韩百仲在南街兜开圈子了。, 马之悦心里忽地一动：噢，准是李世丹乡长回来了，昨晚上找过萧长春，给自己说了好话，或许批评了他们，再不，就是上边又有了什么新的指示，很可能跟马志新信上所说的内容有关，上边发现他们的房顶不牢靠了，想要抓底下的基石，要在农村和下边安定人心，特别要安定那些根子比较硬的村干部，而马之悦被他们划在这一栏里了，他们要转弯儿，要笼络自己，要……, 萧长春这会儿的心情，也不比焦振丛轻松。, 焦振茂按着闺女的意思，从场边上追回萧老大，一边拉扯着一边说：“淑红回家拿饭去了，你怎么倒走啦？”, 韩百仲说：“最近那一笔！, 马之悦深深地透了口气。总是这么闹，对大伙儿，对咱们社，对你自己，可有什么好处哇？, 地里割麦子的社员有的回家吃饭，有的让家里人把干粮和稀饭送到地里，钻进临时用麦个儿搭起来的小窝棚里，一边吃，一边休息和说笑。旧社会给人家当使唤丫头那会的日子当然比不上它好，今天农业社的日子也不会比上它，反正共产党说好，在她家住过的县委书记说好，萧长春说好，跟她一条枕头枕了几十年的韩百仲说好，当然就好了；谁敢说共产主义不好，你试试，焦二菊会用什么办法对付你！”, “不早啦，您回去睡吧。你说我这个看法有点门道没有哇？他说：“长春说话就要成家了，没个屋住不行啊！”, “什么任务？拿分麦子这件事情说吧，萧长春拆马连福的台，插马连福的话，是为了在地少的户里讨好，稳他的地位，也不是专对马连福来的；况且，不愿意土地分绷的，不光沟南，沟北边也有不少的户……”, 萧长春从派出所出来，想着得赶快办事儿，赶快回去。”, 焦二菊说：“你不是说阶级斗争复杂了，得好好学习学习吗！, 焦二菊正在碾棚里使碾子。他们能够拉扯在一起，根本不是什么彼此尊敬的结果，而是因为歪心邪气相投，是互相利用的联盟。, 于是，桥这边一队人马，桥那边一队人马，对着脸儿楞了片刻，就交锋开火了。好多人又说：“喜老头拖个病身子，瘫在屋里，这回罪算受上了。唉，我就找马主任去！”, 喜老头说：“依我说呀，你不如走走群众路线，多找几个人，把这件事儿分给他们，帮着咱们干。她们从那些挑水、和泥的男人跟前走过，给自己的丈夫留下钥匙，留下几句贴心话儿。, 喜老头马上有主意了：“嗨，克礼，这不送上门来了吗？, 马之悦让自己镇静了一下，大模大样地走过来，冲着那黑堆堆说：“嗨，谁在这儿淋着哪，快屋里避避去。别人跟他说话，他根本没有, 焦淑红挺纳闷儿地看着萧长春，心里想，领导来了，办法有了，工作有希望了，你怎么还发愁呀？”焦淑红伸出三个手指头。我说不接受了吗？这一回，我们大伙儿都要想办法替他把这宗事儿办了，得让他把日子过得幸福一点儿，齐全一点儿，出来进去都舒心。马老四今天打扮的像个医生：头上箍着手巾，嘴上带着口罩，腰上系着围裙，一手提着一只小铁捅，一手操着一把短柄的笤帚；桶子里盛着石灰水，用笤帚蘸着灰水，满墙壁上刷抹。, 男女老少，所有能动转的人，几乎都到两个打麦场上来了。”, 马翠清一边打着坠一边说：“不是我不听党的话，也不是怕困难，这个人，我看透了，根本争取不过来。, 萧长春要在纷纭的思绪里缕出一条线来。唉，团支部硬不吸收你入团，怪不怪呀！他毫没来由地断定，焦淑红那几句绝情的话，不是出于焦淑红的真心，完全是迫不得已。[乡党委书记来到东山坞，干部们又积极地活动起来，好多社员都留神了。, 焦振茂是能够理解萧长春的心情的。不回头看看，不仔细想想，好像一切都很平常，这么一看一想，一切都是极不平常的。”, 焦淑红挽住马翠清的胳膊：“记得清楚，说得全对，咱们两个快去争取孙桂英吧！, 这堆人继续着谈笑。, 三个会开过，工作算是入了绪。”, “真是，《西游记》上唐僧取经也没咱们过的关、坎多。”, “你也不会清闲吧？”, “这回我是拉定后腿啦！”, 韩德大还是笑嘻嘻地说：“淑红姐，嘿嘿……十五年前，马之悦光着身子进了“政界”，那时候，手心朝地，又手心朝天，上下一翻，左右一耍，江山就打出来了。要不难，跟吃面条儿似的，一‘秃噜’，完了，还叫什么任务呀！”她又对孩子们说：“外边起风了，别出去，都上炕等着，一会你们妈妈爸爸就接你们；吃了饭，再找奶奶来玩。我先去通知弯弯绕，马上就开。他从地里朝家走的时候，心里边就盘算过，一定要满足马老四的要求，不把老人家报成缺粮户，也不分给他救济粮；但是困难一定要解决，一定要让老饲养员跟别人一样吃上净米净粮，吃得饱饱地干事情。[太阳落山了，晚霞烧红了半边天。, 在开这个会之前，焦淑红把马翠清和焦克礼找到自己家里，先交换了意见，把团支部这一段的工作，大体上摆了摆，决定让团员、青年一块儿动心思，帮助团支部检查、总结经验和教训，好使团支委和团员、青年们，都学会用阶级斗争的眼光看问题，提高团支部的战斗力。, 不是高大的身躯、粗壮的四肢、健康的体魄，也不是年轻最相当的青春火气。”, 焦二菊把手里的笤帚一调头，隔着窗户就在韩百仲那个没有, 戴帽子的光脑壳上重重地给了一下子，接着又要来第二下。, 喜老头说：“我看你别赶他们了，越赶越多，一会儿连你待的地方也不保险了。小心点儿，车把上那个兜里有个药锅子，可别给我打碎了。大伙儿先凑凑情况，交换交换看法，一切问题，等我回去再决定。, 韩道满说：“进去吧。”, 萧长春说：“大伙儿干得真好！办这样大的事情，心里边随时随地都得装着党的政策路线，光凭一股子热劲儿不行啊！过后他也是直骂自己。”, “怎么不行，不就那一群毛孩子吗？”, “您还有什么事儿吗？”, 于是，剃头的人咬着牙，挨剃的咧着嘴，剃开了；只见那刀刃子在又黑又厚的头发丛中一拉，“卡嗤嗤”，头顶上出现了一道子白皮；白过变青，青过又变红。”, 萧长春笑笑，点着头说：“有门道。”, 萧长春这才开口说：“不用急着找李乡长说理，有理也说不通，也不能完全依靠他个人支持；咱们先研究好了，咱们得依靠乡党委和县委，乡里说不通，就直接找县委。一句话，是他们要至死跟我们当敌人，逼着我们，非斗争不可呀！我说支书，我可有好多问题，你若让我先提，你也得马上回答我！, 街上的说笑声、低语声和脚步声从大到小，从近到远，慢慢地移到野外去了，接着又慢慢地消失了……[该做晚上饭的时候，马连福两口子又吵了几句嘴。, 其实，刚才他听了韩百仲汇报之后，就有点坐不住了，晚饭也没有吃好。”, 萧长春倒让他给闹蒙了。到了小货车子跟前，把盆子往地下一放，又动手，又动嘴；看看这个，瞧瞧那个；问这多少钱，问那什么价；拿过来，放过去，又是品评，又是比较，闹了半天，一个小子儿的东西也没买，她却心满意足地端起盆子，要到河边洗衣裳。, 焦振茂见韩道满开不了台，又给马翠清使眼色，意思是说，你打头炮吧，火力可别太猛，温和一点儿。因为刚才自己在泥坑子那儿立了一件小小的功劳，就换取了这个对手的欢心了？她的任务不仅是找出账目里的问题，还要帮助这个新会计入门，也要帮助新会计跟马立本斗心眼儿。当然啦，经过第一个回合的斗争，社员们的政治觉悟都提高了，生产也搞得挺欢。干部们真够难的呀！我是长春。”, “是怪呀！, 到了集市附近，人们聚拢到一起，就更加热闹喧哗了。, “老王，老王，嘿嘿嘿，可找到你了！”, 马凤兰说：“什么你的，我的，别废话，快给孩子冲点喝吧！哦，对啦，化消极为积极，对吧？”, 马凤兰说：“那就麻利着办吧。我就是挺在炕上，皮肉化成水，骨头烂成泥，又跟你有什么关系呀？, 焦振茂把自己褂子脱下来，塞到萧长春的手上，说：“看你冷的，快坐下暖暖吧。只是北坎子上聚着仨一群俩一伙的人，没边没沿地议论著，那气氛显得格外紧张。爸爸说过，哪天不干活儿，就给他捉鸟玩；今天地里进不去人，一定能上山了。”, “别忙。拆垛的、摊场的，只见那人流滚滚，杈子舞动，一气地紧张奔忙。过后悔得我啥似的，几晚上都没有睡好觉。东山坞党支部决心要按着上级的指示精神，按着斗争形势的需要，着手纯洁组织。每个人都是笑着走进来，笑着走出去，又把满脸的笑容带到自己家里，或是带到田野里去。, 街上的一切都好像刚从水里捞出来的，房檐上滴着水，树叶上挂着水，石头上汪着水；寨子上的秫秸被水泡肿了，散发着湿漉漉的水腥味儿；昨天社员们背麦子落在道儿上的麦秸子，被人们踩扁了，又被雨砸进泥土里，好像是故意嵌上去的……一来考虑到马连福的醋劲最强，为顾全大局，没有动手；二来，这女人对萧长春这个二茬子光棍总是眉来眼去的，有点瞧着马之悦老了，能够说能够笑，惟独在这件事情上，不跟马之悦搭茬。门口那边一伙子人正在交谈哪个人还没有来到会场，又怎么去动员。他解气，消恨，也为儿子以后的工作要顺当了宽心。这两年他常常想：有这么一个儿子，只当是绝户了，反正有农业社，有社会主义，也用不着靠着哪一个人养老送终，就跟儿子分了家，他想，各人做着各人吃，各走各的路，好呢，自己身上带着，不好呢，也是自己身上带着，谁也碍不着谁。”他拍了拍肩头，抖落下一股子烟尘。萧长春在家门口说的那些话，喜老头在花园般的小院子里说的那些话，全都深深地印在姑娘的脑海里了。”, 好几个人也跟着摇摇头。她的两只眼睛，就跟着老头子转开了。早上，马小辫一溜出后门口，马凤兰就回家一趟，给他来了个“先斩后奏”。”, “真怪。对啦，你就替我干干吧。马之悦比他们这伙中的哪一个都清楚，如果不设法儿把头边摆着的这些灾难化开，人家就会把他连根拔掉，就会使他从此彻底完蛋，别的人对眼前已经发生了、又在发生着的事儿，都还抱着一点碰运气的想法，马之悦却觉着自己已经迈上了悬崖绝壁，走到了早春二月的薄冰上，随时随地都可能滚到沟里、掉到水里。”, 克礼妈问：“你说的这些个，都是谁告诉你的呀？干什么玩？”他扳着手指头，“第一条，看看咱们的队伍，排一排，谁能跟咱们一块儿搞这个工作，哪些中农应当想办法把他们争取过来；第二条，看看有多少户真缺粮，有多少户不缺粮；第三条，看看有多少户脑袋难剃，要闹事儿……, 马长山也是新任的小组长，跟焦克礼的年纪差不离儿，是个老实厚道的大老蔫；蔫是蔫一点儿，过去对村里的事儿从来不多管多问，可是心里有数儿，办事儿稳当认真，比韩道满可精神多啦。连几只鸡都不让你养，你还顾哪？最刺他眼睛的，是那几个露在土皮外边的树墩子，几个积上土、又长了草的碑座儿，还有几条被犁铧刺开的、已经长了青苗的垄沟。, 他来到沟北第一队的打麦场上。”, 焦振茂说：“嘎巴干脆，痛快的不得了！”, 马之悦说：“那头还用说，老早就托我给他说焦淑红，我一提，高兴的啥似的，还说要什么条件给什么条件。有的相信，有的不相信，可是大伙儿都盼着把证据找出来，所以他们议论得也最热烈。, 过去队里召集会，都是队长站在高地方一喊一叫，来不来拉倒；新队长上任第一天，就挨门挨户地“请”，真显得有点新鲜。从打收割小麦起，好像从来没有过这么好的太阳，它也拿出自己全部的光和热，来烘晒满场黄金般的小麦。, 萧长春从大车道上拐进了一条神秘的小路上，麦浪立刻就把他的身体给掩藏起来了。那一天早上，为了换队长和撤会计的事儿，萧长春跟他谈过心，午后又参加了贫下中农代表会。你们召集你们的会，我马上跑一趟，把主任请回来，反正顶多也就是这一回了。连福上工地了，您闺女要参加劳动，把孩子送托儿组。他惦着那个批评弯弯绕的会，急于要看看那边的情形，就说：“今天的党支部会就开到这里，让老马回去再好好想一想，改日再开。, 马小辫压了压气，又凑到跟前问：“你没听见什么，也没有看见他们干什么吗？, 焦振茂站在屋地下，望着窗子，两只眼睛发直，像是打什么主意，解什么疙瘩。道房是磨砖对缝，高台阶下边有一对石头狮子。她笑笑，提高声音喊：“嗨，怎么都变得迷迷糊糊的了！”, “马主任的内当家也陪着。在这个日子口上，谁还能够安静呢？”为了能够完成这件自己给自己的任务，他狠着心把焦克礼一个人扔在家里开那个社员会……根据这两条原因，他心里很明白：马之悦要是从根上、梢上烂了，他都得负责任，这个责任还不小。这四家里边有两家过去是韩百仲办初级社时候的社员。况且，有大见识的人，办事儿就想得周到，才敢办大事儿；敢办大事儿的人，才有大出息。几千年来，庄稼人都是各人干各人的，眼下合作化了，全村成了一家，这不是一条短路程啊！割麦子，拉麦子，轧麦子，人人都在干好事儿！我们道满跟他一屋睡哪！, 那时候穷社盖不起牲口棚，牲口就拴在露天地里；正是夏天，雨水又多，牲口很受罪。就是铁石人，也要被这些话打动！”, 韩百仲这才说：“马上就要告诉你们，我得先找支书报告一声儿。”, 李秀敏眼皮不抬地说：“场里哪！[干部们接受了喜老头的建议：尽快公布预分方案。”, 喜老头说：“你给他们布置，你也跟着一样干，回过头来再检查，这不是没有甩手吗？”他背后的人觉著有了撑腰的，劲儿来了！那一回韩百旺悔恨得哭了。”, “没。, 高兴也罢，发愁也罢，仇恨也罢，丰茂的麦子还是遵循着大自然的规律，响应着流过汗水的人给它提出来的号召，按照时令成熟了！业务员手摇着那个货郎鼓“叮铃铃，叮铃铃”地一响，那些做针线、哄孩子的闺女、媳妇们，立刻就你呼我叫，成群结伴地围过来了。里边有一个人，咱们得赶快把她动员出来干活儿；一边干活儿，一边帮助她进步。”, “我就是画个圈嘛。他还揭露了弯弯绕和马大炮在背后怎么跟他嘀咕，怎么用退社吓唬他，怎么答应在土地分红的事儿成功以后，每人送他一些麦子。她这会儿坐在草地上，考虑着发言提纲；她要给焦淑红提意见，焦淑红这样要求她，当然得满足这个要求了。, 那一把用乱麻绑起来的刷子，在马老四的手里舞动着，“沙沙沙”地响，墙壁先变成灰色，风一吹干，转眼又变成雪白色。, 他要按着大伙汇报的情况，商量下一步的具体办法，准备晚上的干部会。光棍汉子，对这些玩艺儿没有多少兴趣，就赶忙往旁边挤，找到一个空地方，停在柜台跟前。”, 马之悦嘿嘿一笑，一面往家里走，一面想：怪不得马凤兰说这个娘们心里还惦着萧长春，真是不假。过手的账目、钱款太多，脑袋里记不下呀！他便悄悄地退了出来，朝大庙那边摸着，心里想：干部一开会，非得半夜才能散；社员干一天活儿，全累得爬不起来了，趁这空儿，先溜进大庙去，等到村里安静下来，就下家伙！先让每个小组都自己选一下，名单都交上来，咱们往一块儿一凑，该换的换，该补的补，省得一个组一个组跑，也免得临时凑人不妥当。, 萧长春挖坑泥去以前，就访问了好几位老贫农，跟那些有心数又有眼力的人讨了底儿，他对这件工作也就更有信心、更有把握了。, 韩百仲问：“处理完了？”那位同志说：“您反映的情况对我们很有用。明明白白，自己是在拚着命地挣扎着哪！所以他一向认为自己的位子保险得很，也是理所当然的，没有一点儿怀疑。, 韩道满说：“没有，还没有做哪。, 他们路过萧家门口，只见一片灯光摊在院子里。”, 韩百仲说：“不管低还是高，我怎么想，克札这小伙子也有点嫩！怎么个交易法呀？”, “道满，起来呀！果真是人。他一边走一边问自己：还顾什么？, 这当儿，克礼妈已经走出了胡同口。这会儿，看着弯弯绕眉眼都变了样儿，就又把大嗓门扯开喊：“真是骑着脖子拉屎呀！”, 焦二菊离开狮子院就往村外跑。”, “瞧着做吧。让它歇一歇，早起来再接着遛，那才好哪！整个看去，显得文雅而又朴素，很像一个知识分子出身又经过长期实际锻炼的老同志。”, 马小辫轻轻地叹口气：“不把他搬掉，那个好日子能保险吗？马小辫家里突然吵闹，使他觉著有点儿怪；虽说没有发现什么大的破绽，可以断定，这吵闹里边有“点子”。他绕过那爬满金藤花的影壁，就瞧见窗户的最下边那一格子上透出一点红绒球似的灯火。雨水从门楼的瓦檐上流下来，滴在石板的小坑坑里，溅到人的身上。”, 克礼妈说：“这两个人说的话，可能不太牢靠了。, 王国忠制住了马之悦，贫农、下中农集合一块儿要扭转东山坞的局势这类重大的事件，他当然要知道，当然要过问，也当然先慌张。, 淑红妈刚刚点火做晌午饭，一抬头，瞧见老头子的脸上又阴了天，心里想：我的妈，这又是哪边的黄风哪边的云呀！”, “我的算盘不行。, 为了动员这个胖女人参加劳动，整整蘑菇了好半天，先是福奶奶，后来又搬去了喜老头。, 好多人都围到这儿来了，男的女的，老的少的，黑压压一大片。, 小臣一边朝街上跑，一边回头跟哥哥挑战：“打不着，打不着，白搭！焦二菊的勇敢，焦克礼的威风，年轻人的气势，成了人们最感兴趣的话题。他一心惦着走，惦着快快地离开这个是非之地，到工地上老老实实地干一阵子，等到村里的麦收时节过了，风也平了，浪也静了，他再回来，闹一个重打锣鼓另开张──那时候，马连福处处都要来个“新的开始”。, 他先跑到办公室找韩小乐：“小乐，你多会儿发现马小辫家的后门没有关着哇？, 韩小乐这一天除了吃饭。大伯，您不用急，等我把他们找回来……那些被社员们抢到场上的麦子，虽说都设法儿苫上了，雨这么大，又下这么久，会不会漏了雨呢？他想到这儿，赶紧回家搬兵。, 马子怀迈进门口，不知往哪一堆凑好。还有，谁不知道咱两家是亲戚，出了这种事儿，还有不找地主的呀？你得端公理，可不能这样随便判状子，你从哪儿证明我有粮食吃呢？不知怎么，一股子怒火腾地顶了马之悦的脑门子，真想上去踢韩百安几脚，解解心头之恨。”, 焦二菊看了男人一眼说：“我记着，你刚当党员那会儿，第一本书不就学的这本，对不对呀？”, 马立本上气不接下气地说：“马主任哪？”, 马立本说：“好好，里边坐吧。, 小石头指点着蛤蟆说：“你一点儿也不乖！, 老头子心里怪纳闷儿：“这是干什么哪？她的动作潇洒、有力。”又嘱咐几句，就往队部走。, 天空蓝得透明，流云白得放光，树叶儿在微风里摆动，风儿带着野花的香味儿，带着河水的清凉，一股一股地吹过来……, 老人家想来想去，又回想着刚才发生的事儿。”他说着，端着空饭碗往院里走。两个人往一块儿走着：你看着我，我看着你，眼光对在一起了。不行，这块石头一定得搬，我宁可死在他后边，也不能死在他头边。”, 焦克礼盘起两条大腿往草地上一坐，就把湿漉漉的脑袋伸过来，说：“别磨蹭，越快越好，咱们来个速成的！”, 马大炮的哥哥见弯弯绕一直不吭声，就对他说：“同利大叔，您比我们的眼光亮，您看这事儿属着哪一码？真的，真去了？他一布置，我就发觉，觉着任务太多了……[东山坞的积极分子们，一边等着萧长春来传达上级党组织的指示和决定，一边按著「一手抓斗争，一手抓生产”的精神，按部就班地忙着自己的工作。”, 萧长春让焦淑红给说笑了：“昨天用这一套？哪一个又能接手会计？”, “不能靠他了，得想别的主意！青春的智慧，编织着美妙的理想和神圣的献身于事业的愿望，都从她那手指间，一针一线地流露出来了。他挽了挽袖子，弯下腰去，开了第一镰；一簇麦子倒在他的怀里，麦芒儿吻着他那围着胡子茬儿的嘴，好似有一股蜜水，流进他的心里。”, “这个臭娘们，自己不要脸，还想害好人，这一回说什么也不能饶她！”, “随便吃点剩的就行了。”, “不知道，那边没有割倒的麦子，也许不用看着了。”, 这工夫，喜老头和福奶奶也赶上来，准备接着跟马凤兰“舌战”。就好像他自己做了什么坏事似地那么害怕，又好像他自己受了别人欺负似地那么生气，又好像他自己受了什么人的大好处那么感动；害怕、生气、感动，三股子情绪搅在一起，在他的胸膛里翻腾着。, 雨水落在墙头上，又一串一串地流下来，滴在他的头顶上，灌进他的脖子里，冰凉冰凉的。, 小土屋的窗户立刻亮了，晃动着老人家那单薄而又高大的身影；门口又闪起殷红的火光，冒出缕缕白烟，传出柴火节儿“劈剥”的响声……让焦克礼当队长的事儿，像是扎了他一针，撤换马立本又像砍了他一刀子。, 这边的马之悦，在那群年轻人的脸上扫一服。, 他怀着激动的心情，离开了办公室，朝沟南走来，老远就瞧见家门口蹲着弯弯绕。, 玉珍越想越待不住了，打算赶紧喂完猪，赶紧追上婆婆，看看到底儿是怎么回事儿。他们日夜连续进行，搞得很紧张。有大学问的人，就有大见识，有大见识的人，对国家事态就一定看得明了，看得准；信上说的那一套，保险是实在的。”, “是呀，这回是下了决心，今个就要下地。, 时间过去的也不算短了，看样子，没了危险，眼前最要紧的事儿，是怎么离开这个院子快到家里去。”, 萧长春笑笑说：“看你这气头子还不小哇！凶手是哪个，他猜不到，他肯定不会是马之悦，更不会是马大炮。遇到难事儿，你也没有皱过眉头哇？, 萧长春勉强地笑着说：“你们娘俩快消消气吧，事情不像你们想的那么简单呀！[开镰收割的第二天大清早，离东山坞十里远的森林镇北街东头、坐北朝南的土门楼外边，走来了两个外村人。丢下这一个乱摊子，全得这位新队长给他收拾。”, 焦克礼说：“就是没头脑也得干啦，比人家二队，咱给丢下多远哪！这一程子，他总是出入在黄色的麦田里，对金泉河边那块苗圃也特别有了兴致。, 这是一声进军号，霎时间，银镰遍地飞舞，“卡嚓卡嚓”，响声一片，多么动听，多么美呀，这又好似迎娶新娘入门的乐队……”, 马大炮的神情又一转，说：“找他去怕不行吧？他真不明白，就这么一个小小的萧长春，竟逼的他走投无路，逼的他不能不大现原形，不能不最后跟共产党分手！不，因为他相信党的政策的力量，他相信阶级的力量，他的信心是从这儿来的；对于这种力量，他不会有任何一点儿怀疑。他伸进手去，掏出一只锈得麻麻渣喳、看不出本来样子的铜香炉，又掏出一个盛点心的木匣子，一手托着一件，走到后院。”, 克礼妈说：“我一会儿就回来。, 她把一切全安排妥当了，前前后后巡逻一遍，这才透了口气。你家五口人，不分大小，全都跟村里的成年人一样，分得足够的口粮。”, 焦淑红说：“翠清，团支部会上，大伙儿给你提的意见，你还记得不？她觉着所有的问题全都有了解决的把握，只要晚上的会一开，马连福、弯弯绕这些人再不敢胡闹了。”, 马翠清又是一惊：这声音多熟，就大声问：“喂，你是哪儿的，怎么啦？她想问，又不敢问，不问，又挺害怕。”, 马立本起誓发愿地说：“谁骗你不是人养的。不管谁来，马之悦都热情招待，哪个人吃好东西到嗓子眼下去不顺当？”只念过四年书的小伙子，正像他自己说的，从书本上学来的东西，这几年早就扔个差不多了，搞初级社那会儿，村里几乎没有识字的人，才把会计工作安在他的身上了，实际上，那会儿他加法还会打，减法就不行，更不要说乘除法。, 马立本最后铺上纸，要给焦淑红写封信，在纸上写，比用嘴说方便一点儿，也可以放开胆子写；焦淑红拿到信，也能慢慢琢磨，还可以写回信。淑红那丫头，总想往高枝上飞，一听嫁个比她高的知识分子，不乐疯了！马志新信上说得明明白白，你就跟他们走，往后的日子就好过了！, 喜老头想得最多的是怎么帮助新队长掌握火候。”, 李秀敏抱柴火点火做饭，心里边也骂了一句。他们明确了方向，看清了路线，壮了胆子，鼓了劲儿；他们在地头上、副业组、街头巷尾，或社员家里，跟别人谈心思，引着别人说自己过去不爱听的那些话。他骄傲吗？”, “唉，本来这病就没有彻底养好，这几天工作一忙，胃口又不大开，刚那会儿还不想吃。更不是他非常急着这么早就来劳动，劳动，既不是他的习惯，更不是他感兴趣的事儿。”, “我跳组啦。, 这叫什么世道呀！, 焦克礼的新媳妇玉珍跑进来了：“大嫂子，走哇，咱们在一组。”, “表册上都有，一会儿我给您查查看。[王国忠和马之悦先一步走了。”, 福奶奶说：“刚走的……麦收的活儿累，人们吃过饭就坐在院子里歇着了，顾不上到街上闲谈。”, 焦二菊拍着手说：“瞧人家团支部的人，多棒，会也开了，任也上了，人人都变样儿了，哪像咱们这个妇联会，半死不活的，连窝都没动。”, 韩小乐说：“没有。”, 萧长春不由得打个愣：“干半截儿就走了？她没有一般女人家那么多的啰嗦事儿：出个门，还要梳梳头，洗洗脸，换件新衣裳，看看鸡、瞧瞧猪，嘱咐一声孩子，关照一下邻居；这些事儿她根本没往心里装，也不去想它，看见别人这样，还讨厌哪！马小辫害怕穷人放了他的树，破坏了他家的风水，就求马之悦给他讲人情。, 喜老头已经知道这边的情况发生变化了。他还像过去那样光说光溜话，不办光溜事儿呀？”, “没。”, 焦二菊回手一指：“圈在大庙的西耳房里了。我敢说，她不把姓萧的勾搭上，死也不干；只要女的真动了心，什么样的男人也逃不掉！我要关门睡觉了！[刚才韩德大从农业社办公室把萧长春叫走之后，马立本正好把现金交代完，又怒气冲冲地翻了一阵儿账本子，心里边忽地一动。”, 焦淑红说：“这就用不着你指手划脚了，我们当然要交给领导处理！农活忙起来之后，很少见到有人打扑克和下老虎棋，这会儿也在街头巷尾、门道里和树荫下活跃起来了。他看清是萧长春的时候，不由得倒退了一步，好像害怕什么似的左右看看，说了句没头没脑的话：“支书，赶黑还能再打两场吧？, 这地方没有正式的道路，河两岸全是麦子地，只有沿河边有一溜土埂，单人可以抄近奔大湾或是回东山坞，车辆不能通行。还有，村子里都有哪些户参加了，是经常的，还是偶尔这一次？”, 焦二菊脸上带笑，从眼珠里闪出心里边的得意劲儿，停住应声：“嗳，大嫂子，你……我说支书，你们今天开干部会，明天开贫农会，开来开去，不办真事儿，不给我们解决问题，是要我的好看呀？我是说，揭他的底儿没有？”, “不给他来个厉害的，他更不知道马王爷三只眼！她已经四十多岁，倒有一颗十八、九岁大闺女的心；她那心是火热的，她乐意东山坞的工作在全县数第一，她乐意东山坞一跳脚就跑到共产主义去。他心里也在叨念着：这天快晴了吧，快晴了吧！你当主任的说说，这话有根有襻儿吗？, 窗外边又响起脚步声。, 那位同志很热情，可是也很警惕，只听不说，就是说，也不接触重要的问题。我的看法？[整个上午，马凤兰唱的是另一出戏。”韩百仲从上到下把他打量了一遍，说：“喂牲口没黑夜没白天，太辛苦，你不行。”, “我哪想的到萧长春不干这事儿呀！这样，社里多个人手，你自己多个劳动日，还能多分红，没事儿吵架顶什么用呢？我去踩踩地边子，看看哪块地先动镰，哪块地分给哪一组干；还有场上的人也没有选定，还得跟小组长们凑凑名单儿；新记工册子，也得发下去；哪几辆车给咱队拉麦子，也得找运输组商量；重要的是场上……这是一件多么奇怪的事情！在这转瞬之间，他那肮脏的胸怀里，也泛起了一层层浑波浊浪。这里边还有一个女的，那是焦淑红。”, 焦克礼说：“您干坐着的事儿，我干跑腿的事儿。应该多往集体事儿上花点心思，别光打自己的小算盘，什么全不顾。”, “不费事，不费事。他们每个人牵着一头毛驴，驴上备着鞍子，鞍子上搭着几条空口袋。, 焦淑红说：“你犯不上用卫生球眼珠看我，问题还多着哪！”, 听到“兴许有人捣鬼”这句话，好几个人的脸色都变了。他想拿条绳子，再拿根棍子，在院子里转了半天，什么顺手的东西也没有找到，又怕磨蹭太久误了事儿，赶紧往街上跑：跟头趔趄，好像后边有个拿刀子的人追他一般。”, 萧长春也嘿嘿地笑了：“倒不是不过瘾。等到村里的麦收准备工作完全安排人绪之后，萧长春和焦淑红又投进来了。”, 一个女人说：“刚才五婶讲，兴许有人捣鬼。, 一垛一垛的麦子垛起来了，好像压在他的身上。一大群穿得破衣拉花的男男女女挤在大庙里开了个动员会；随后由支书焦田、贫农团主席韩百仲和农会主任马同峰几个人率领，喊着口号，打着锣鼓，来到这个狮子院。”, 孙桂英也故意说气话：“好，爱怎么就怎么对吧？, 他停在门口，卷了一支烟抽着，镇定了一下，心里想：事情已经这样摆在那儿了，急急忙忙地去找同志们，很容易给他们心里增添负担，影响他们的斗争热情；不如等自己稍微冷静一点儿，以后再告诉他们。我得先学这个，接着再学新的。”, 把门虎怒气不消地说：“支书，你不知道，这家人嘴上老实，心可毒啦，我没少受他们的气。对啦，找马之悦去。”, 马大炮的哥哥说：“我也是这么看。, 焦淑红见那信封上写著「特急”两个红字儿；捏了捏，又觉着很厚，就对韩小乐说：“你一边弄着一边等马立本吧，我赶快把这封信给萧支书送去，这是王书记写来的！”, 韩德大又笑了一阵儿：“淑红姐，嘿，萧支书真是好样儿的！她细高个子，那久经风霜的脸上刻上了条条皱纹，两只眼睛和善又很有精神。先生。”, 马立本说：“不麻烦，不麻烦。先奔厢屋，见里边确实没有人，就又进了北屋，一步迈上炕，拉开行李卷儿，把一只大双人枕头横垫在另一只小枕头上，给枕头盖上了被窝；又把壶啦，碗啦，烟袋荷包啦，全都摆在枕头旁边；随后又从后院端来一个尿盆子，往里边倒了点茶叶水，放在炕沿边下。, 这是一个非常重要的会议。行，这个活儿，我还摸门儿。”, 焦振茂说：“谁也没料到好好的日子，猛古丁地来了这么一档子事。, 孙桂英把粥锅烧住火，就坐在屋炕上想心思。他知道，村子里的事情还没有彻底解决，弯弯绕、马大炮这几个人，经过这次揭发，那落后的脑袋瓜不光没有转过来，可能跟农业社更加对立了；眼下表面上老实，那是因为他们害怕大伙儿，并不是真的认了错。, 他来到场上了。”, 韩道满说：“不是骂人，这头发又长又厚，好像毡子，我可从哪儿下刀子呀！”, 萧长春看这情形，韩百仲的脑袋里还拧着劲儿，一时片刻不能跟自己的意见一致起来，就不急于争论下去了。”说着，把一个纸条儿递给焦克礼了。人们不光知道了“鸡的风波”，也知道了新队长要开会斗争弯弯绕。左等客人不来，右等客人不见，就到门口张望。”, 五婶说：“啥事儿也没妈这事儿打紧，妈去背麦子，要不让雨淋了，你可就吃不上烙饼了。”, 焦淑红并不知道这个小伙子了解她的秘密，就说：“没头没脑地，你说的是什么呀？”, “无法无天了！有的正在洗脸洗脚，有的正在换衣裳，有的拢了一盆棒子骨头火烘烤取暖，有的已经坐在炕上围上了被窝，捧着热粥碗，香甜地喝起来了……, 小石头扑过来，抱住了他的腿：“爸爸，你带我捉小鸟，蛤蟆不会飞。”, 顶多不过五、六口，一张大烙合子就被萧长春给“消灭”了。嘿，你说得倒容易，弯弯绕没低头认错就给他撒了？──编者注）, 东山坞农业社公布了小麦预分方案，就像擂起了得胜鼓，吹起了冲锋号；社员们说起话儿来眉开眼笑，干起活儿来浑身长力气。是当个什么样的好人，是像马老四、萧长春这样的？他过去总是装出一副挺老实的样子，从打闻到城市里大鸣大放的气味之后，他的活动就多起来了。就要吃午饭了。明明白白讲，我们永远不会忘记地主富农是我们的敌人，我们恨他们，要跟他们斗争到底，这是永远都不会含糊的事儿！”, “让我想想……我要到场上干活儿，别等着再叫你啦！他不赞成别人“往泥里踩”马之悦，但也怕马之悦出问题。, 马连福这两天真当老实人了。在这些问题上，萧长春、韩百仲、喜老头都是自己的一面镜子呀！他觉着，孙子万一有个什么闪失，全是自己的罪过；自己对不起孙子，对不起儿子，也对不起自己。”, 马凤兰把两只小眼一眯：“唉，他给你捎红糖，用的着你拿，还不给你送来呀！”, “唉，难怕啥的。, 弯弯绕是刚刚被队长给喊来的，一时不知道干什么，想到场房里找一件顺手的家什。, 韩百安莫名其妙：“怎么啦？”就回到屋里，端出一把暖壶、四只茶碗，另外还加了两个饭碗，全都放在地上了。一股子急流，带着粪草的气味，涌出大门口，从来人的脚底下流走了。”说着，像一条泥鳅，从五婶的手下溜出去了。腊月二十八分配第一批胜利果实；二十九插牌子分地，三十晚上，新搬进来的韩志泉娶媳妇办喜事儿。这件事情可不是个简单的事情，咱们得咬住真理不松口呀！, 马子怀是听到场上边的热闹的声音以后，跑到这儿来的，正跟着一伙子人翻场。, 不知怎么回事，除了韩百安，三个人，你看看我，我看看你，一时间都找不到话儿说了。子怀，我说话你别过心，那会儿你就没少说：办不了就别办啦，免得让人家笑话。”, 五婶刚要跟着跑，托儿组的孩子们又挂着心，就又急转回来，进了自己家的院子。[焦淑红来到后院的时候，她爸爸焦振茂早就从前门进了家。, 恶毒的地主马小辫，越想越美，越美越狠，杀人的欲火统治着他的周身。”, 福奶奶也追问她：“你指指地方，点点名儿，我们在哪儿欺负了人？拿出点青年人的气魄来，克服困难，鼓足劲头，三天学会它！棚里棚外都打扫得十分干净，看不到粪便堆积，几乎连一片草叶都找不到。, 李世丹是马之悦的老上级，两个人有交情，相互间也摸脾气，在马之悦看来，李世丹也是一个不得志的人。想到这些，他恨透了萧长春。姑娘心里发懵：老天，他这是到哪儿去了，又怎么闹成这副怪样子呀？等事情全揭开了再看吧，弯弯绕要咬他呢，更好；不咬他，等火热劲儿过去，也得变着法儿跟马之悦说说，反正得让他知道：焦振丛看见你了，没说你，是给你留着面子，可不能再错下去！”, 焦二菊说：“来人怎么着？她大步流星地往村外走。那袋子用的是天蓝色的布，两个并排的口袋，一条长长的背襻儿。险哪！在侄子面前，他觉着自己的舌头短了。”, 头边一个人回答说：“我们是山里的，到双桥农场参观回来，路过您这儿，找点水喝。, 丈夫们都用一种矜持的、多情的眼光送她们走远。”, 福奶奶说：“人家小乐当会计了，连行李都搬到办公室，还管挑水！”, 弯弯绕说：“看看，看看，再看下去，连放个屁也得有人管，这口气我可受不了！, 马立本忙迎了出来：“同志，从哪儿来？, 萧长春在大庙里兜了个圈子，又到办公室安排马立本的工作，要他做好一切准备，立刻要按着喜老头的意见，五天以内把预分方案的红榜公布出去。你霸占的房屋财产全是我们穷人几辈子的血汗，这回全部没收。”, 老太太点着头：“是呀，您是哪庄的呀？他知道，目前东山坞的那股子黑水虽然还在流，可是，党支部已经找到了它的来源，也看出了它的去向；党支部一方面作了许多艰苦工作，把贫下中农调动起来了，把许多中农团结起来了；这个队伍如今正在扩展，人们的心界也正在一步一步地提高……这小子别看年轻，食亲财黑，醋劲特大，很可能因为这件事儿跟自己掰了交情。昨个，队长明明在会上宣布了让大伙儿把鸡都圈起来，大伙儿全都点头赞成了，他今天偏偏把鸡放出来；捉住手腕子了，还胡搅蛮缠……, 开头，萧长春很急切，恨不得一下子问出范占山的线索，后来，他才明白了：自己连个介绍信都没有带，光凭口说，人家怎么能随便把秘密事情告诉一个不认识的人呢？那个秃头顶，那双小眼睛，那个能把木头人说活、能把晴天说下雨的万能的嘴巴，他是多么熟悉呀！, 弯弯绕跺了跺脚，把老花猫吓唬跑了，心上立刻又想起那满场的麦子垛。我想来想去，对，就学它吧！”, 韩百安伸着脖子，使劲儿咽了口唾沫，定了定神儿，才把话说出口：“往日里，哑叭早到山上转半天了，可今天，都半晌午了，连羊还没有撒哪……, 萧长春从家里出来的这一路上，不断地被社员们拦住。, 他们一进屋，焦振茂就笑着捅了韩百安一下说：“你瞧瞧，来了吧？[唉，马之悦得意的早了一点儿。”, 孙桂英说：“还麻烦人家送来，人家支书多忙。, “唉！, 王国忠不提土地分红的事，不追究马连福的责任，反而瞪着眼睛盯着马之悦，这是意外的。因此，他们决定对马连福和弯弯绕的问题只作一般揭发，不去公开追查，全都记在账上，看他们以后的具体表现，再做处理。我问你哪，跟你说什么啦？正在干活的人，看到他们，也都凑过来了。他家从办初级社当办公室起，就养成了习惯，白天黑夜都不插大门，家里有人的时候，总是大敞着门。”, “全都辛苦了。”又怪声怪气地笑笑，“你表姨夫赶集去还没有回来，我得回家等着他去了。这个会计，真是太可恶，这种事儿应当按决定办，应当立刻全部发下去呀！, 他慢腾腾地走着，每一步，都是一个难解的疙瘩，结在他那愁苦、悲哀的心上。”, 焦淑红说：“过来，过米，我跟你说一件顶重要顶重要的事儿。”, “不啦，外边还有牲口，您骑着去，我给您赶脚。”, 马志德连忙说：“是呀，队长让我在场里，喜爷爷也说，我留在场上，好替他跑跑腿。我看哪，这娘们兴许跟马连福犯了一样的病！七十多岁的人了，想要强也得限着点儿。对啦，这一次当机立断地下了决策，是非常及时又非常正确的，年轻的支部书记信心非常足！不过，在这些年轻的战士来说，经过这么一场面对面的较量，尝到了斗争的滋味儿，心里边多少也有些底儿了。他简单地跟他们打过招呼，谢绝喝酒吃饭的邀请，不停步地朝里挤。他想：看样子，萧长春这小子要跟自己动真的；这样突然而来，很明显不光是因为昨天孙桂英的事儿，也不是今天捉鸡这件事儿，而是在乡里挨了李世丹的碰，跑这儿往自己身上撒气来了。乡里的干部没有太多的时间坐办公室，到外边开会的开会，下村的下村，休养的休养，只有一两个人看着院子，显得很不红火。”, “嗯。回头，我再让你舅妈跟着干去。再说，全国一个令，弯弯绕就是想卖，到哪儿卖去呀？党支部交给他们的任务是很不好办的：又要团结，又要斗争，又要坚决，又不能过火，这是多么复杂呀！, 他是地主马小辫。, “真坏呀！, 语气是很严重的。马立本这样看事情，不仅不生焦淑红的气了，也不失望了，甚至还有点可怜焦淑红。开头，马凤兰凶得像一只母老虎，走出门口的时候稍微老实了一下；快到场院，她就又凶起来了。, 好多人从假日的第三天下午，就摩拳擦掌地待不住了。斧子凿子在这儿乒乒乓乓地响。”, 韩百仲赶忙转回去插上了大门，又转回来，一边朝里走，一边冲着窗户问：“你还没睡哪？他觉着，自己这一回没有一点儿鲁莽和简单，自己的怀疑和推断是有根据的。这小米子是从韩百安那口袋里挖出来的，野猪还愿，她来给马连福送礼儿。”, 马翠清想：他准是渴坏了。”, 老太太熟练地把一壶茶泡上了，倒了一碗，就又回到她的座位上，又跟隔壁那个老头子聊起他们没聊完的话儿。忽见坡子底下有一团灰不溜秋的东西正在那儿活动。[新媳妇玉珍一直留在场上搭棚子，河边那场“鸡的风波”，很晚才听到别人说，当她赶到小桥子上，这里一个人影儿都没有了。她又想，也许是一阵子虚惊，孩子没有丢，说不定这会儿已经回到家里了。”, 新队长焦克礼这会儿心里边倒是很安定，反正他跟那个弯弯绕是较量过了，没什么好怕的；拿到正式会上，旁边有这么多的人，他就更不怕了。, 在饲养场门口的空场子上，这父子俩见了面。他常常碰到熟人，除了本村和邻村的，还有一些在一块儿开过会的农业社干部和县里各部门的工作人员。她从萧长春的神态里，同样得到了失望的回答，还是不由自主地问了一声：“嗨，长春，家里还没有找到哇？他跟着社员们平地，跟着撒麦花秸，跟着揭席子。[孙桂英送走了马连福以后，出来进去的，总是有点儿不定神。”, 韩百仲说：“说正经的吧。这是一件奇怪的事情！他比马小辫这些人看得清楚，萧长春他们正在跟自己争时间，抢收、抢运、抢打，很快就会抢着分，同时也在抢人。从窗户射进来的一股子惨白的月亮光，停在他那干树皮似的瘦条子脸上；一团毛扎扎的短胡子，围着两片特别薄的嘴唇，一颗大门牙很显眼地从里边伸出来，不论怎么使劲儿也包不住，……这一开会、一聚齐，你就看出来了：坚决往前闯的人最多呀，工地上的人一回来，那就更多了。大门下了天插关（插关在上门坎上，可以从外边伸进手来开关），厢屋门闭着，北屋门掩着，冷冷清清，像座断了香火的小庙。, 克礼妈听罢，心里安稳了一点儿，又急着问：“弯弯绕在那儿借由头骂咱们农业社，克礼没有白让他骂吧？被大车摇下来的麦秸子，有的零散在路上，被行人踩扁了，有的搭在豆角架和喇叭花秧子上，有的还挂在树枝上，摇摇摆摆；麦糠和灰尘掺在一块儿，在空中飞腾，落在一切可以着落的地方，那屋脊、墙头、青菜叶子，以及人们乘凉坐的石头上，没有一个地方不被罩上一层麦糠和麦鱼子，连那来往的行人身上、头上、眉毛上也不例外。”, 萧长春在孩子的脸蛋上捏了一把，站起身，朝屋里走着问：“你爷哪？修房的，补墙的，搭炕的，垒圈的，一两个人可以伸手搞的土木工程，都动起来了。马之悦不是今天生的，也不是昨天有的，十几年在那儿摆着，谁不了解他？”说着，就往街里走。”, 任凭两个人怎么叫，也叫不应，恐怕架一个大炮来也轰不醒他们。, 搁在往日，焦克礼早就招呼上几个伴儿，说说笑笑、打打闹闹地到街上逛逛了，眼下他可没有这份闲心。萧长春说干就干，兢兢业业，白天黑夜忙工作，家也顾不上；可是呢，他处处受马之悦的害，马之悦总想给他空桥走，总想把他推到泥坑子里去……她头发乱着，衣裳襟儿敞着，眼角上带着眵目糊，一边朝里走，一边在脸上做功夫──她想做出各种各样的笑模样来，一种一种地试着来，哪一种最能打动人，就使哪一种。”, 马立本苦笑了一下，朝后挪挪。不要说萧长春从工地上回来这几天他压根儿没离屋，没出院，就是从打麦子一黄梢，从打“土地分红”这件事儿在东山坞一被人提起来，他就“大门不出，二门不迈”了。”, 喜老头想了想：“哎，克礼，你看这样行不行：咱们先小干，后大干……, 贴近晌午的太阳，火辣辣地刺着年轻人那满是汗痕的脸。两头老牛和三头瘦驴从那些低矮的小棚子里牵出来，拴在一块儿了。饭都凉了才回家，吃饭都站着吃，搁下碗就走。你说，萧支书打了三年光棍儿，那日子可怎么熬过来的呀，我都替他发愁！还有，这个哑叭社员除了不会说话，比一般的好人还要精明，睡觉也特别容易惊醒，怎么门也叫不开呢？, 孔老头根本没看清骑车子进来的这个人的脸，却从车灯、车铃和那熟练的车技、潇洒的动作认出是谁来了，忙迎过来打招呼：“唉，李乡长吗？这当儿，马翠清风风火火地跑进来了。”, 萧长春笑了。每堆都有每堆有意思的话题，有抬杠，有呼喊，有放声大笑。”, “我看没那事儿！他以东山坞农业社的“高级知识分子”、“特殊技术人材”自居，并有很足的洋洋得意的味儿。, 有一堆人谈着马立本下台、韩小乐接手当会计的事儿：“这回那小子可不能神气了，老老实实地往外交账本子哪！”, 志泉媳妇和福奶奶两个虽说没有念过那个“党员课本”，“服从党的决议”这词儿的意思还是懂的。那位办公室主任，开台就说：“你寄来的两份材料，县委全收到了，也研究过了；县委不能同意你对东山坞问题的估计和判断。”, 韩道满到了河边上，刚把两桶水提上来，焦克礼也赶到了。淑红，现在需要我们拿出勇敢和耐心来。, 萧长春看着它们，伸手拱它们，逗它们，他的脸上立刻泛起喜悦的笑容。找新上任的队长焦克礼吗？”, 叫了好几声，熟睡的小张才被惊醒：“谁呀？他拄着棍子，从沟北来到沟南，来到韩百仲家的小院子里。, 五婶追到门口，干着急，没办法。再说，他还有好多事情要处理、要安排，脑袋里边全堆满了。”, 马之悦听到这儿，心里边打个转儿，赶紧退回来，退到寨子豁口，抬腿一迈，就过去了。, 这一切，在她那纯洁如白纸的心灵里，激起过多少次爱慕和热情！”, 焦二菊把脚一伸：“你瞧，六、七里该老几！她想着怎么按照萧长春的指点，用王国忠教给的“用阶级眼光”看事情、分析问题的方法，来总结自己的工作经验和教训；同时，又怎么帮助、领着别的团员青年都这样！错了，哪边是左呀！, 马老四不声不响地拆了自己的炕，把牲口牵到自己的土屋里。”, 接着，一些不好意思进来的人也跟着进来了。小时候。[萧长春把焦克礼、韩小乐打发走了，又约上韩百仲和焦淑红两个人来到办公室里，继续商量着眼前的事情应当怎么处理才妥当。这么一来，马立本觉得自己这个老会计，不论是“政治上”，还是业务上，都是当当响的高手。不能换一个呀？他从街北口进镇，仄着身子在人流里挤了一节儿，又绕着小胡同，来到街南口。[东山坞今晚上这个会议是个不平常的会议，会场内外的好多人都受到了它的鼓舞。”说罢，把账本子、单据胡乱地收拾了，就匆匆地朝外走。”, 韩百仲说：“我刚去看了，人们全让你给鼓动起来了，干得满欢。”, 韩小乐说：“有啥好消息，快回来告诉我一声，我也早点高兴高兴！, 老远就扑上来一股子热烈的气氛。”, 萧长春说：“我总觉着咱们还缺少一道工作，就是说，缺少一次大张旗鼓的运动，一场大揭发，一个大斗争，大胜利！小孩子们恐惧地躲在大人的身背后；女人们红着眼圈，焦急、叹息，小声地用这个事实教训着她们那些不听话的儿女们，往后不要离开家，不要淘气。”, 马之悦冲着他背后的人大声地喊着：“嗨，嗨，都不要吵，都不要吵，你们挺大的人，跟一些小孩子家吵什么呀！马连福为什么这样积极呀？去个十天半月，我就回来看看你。多少往事，也带着光芒出现在他的眼前了。接着，他又挤到另一个柜台，替马连福媳妇称了一斤红糖；这是孙桂英早晨专门托他带的。我又不是地主、富农，干吗跟你们一组干呀！劳动的果实，斗争的胜利，是最能给人鼓劲儿的呀！她把从麦子黄梢到眼下，自己在工作里边的表现，都反覆地想了一遍。快说说，怎么收的？”, 马立本阴沉着脸说：“还看我妹妹哪，连我自己这出戏还不知道怎么唱哪！只懂得财主可恨、国民党可恶，穷人这口气埋在肚子里出不来；就懂得共产党是替穷人说话的，为穷人报仇的，说怎么干就跟着怎么干！, 干部们在星光下开着会议，决定着方针大计……这是一种特殊的信任，除了他，就是生产队长来，马老四也不会给他随便挑的权利。他抓住了焦振丛揭发弯弯绕私贩粮食这个机会，顺利地挑开了东山坞富裕中农闹粮的鬼把戏。等收割一开始，拉运打轧全要靠牲口力量；往后，拾青耘草，也得靠牲口力量，牲口真是宝贝疙瘩了。你走了，我也走，我也找个清静地方去。从一九五三年冬天贯彻党的过渡时期总路线，仅仅三年半的时间，人们就迈到这一步了。”说着，扭到屋里，把小纸盒子往炕上的小孩子手里一塞，说：“拿着，这是藕粉，纯的。”他说话的时候，从那花白的头顶上滑下两片麦鱼子。我去看看。, 马凤兰翻了翻白眼，从外间堂屋墙上的灯窑里端过一盏老式的“省油灯”，把它点着，又把那罩子灯吹灭。”, 马长山说：“没等我问，马凤兰就急着跟我说：她大伯病了，头疼，找她拔火罐，雨大回不来，就留下了。, 他要等着爸爸。, 斗争给东山坞的社员们带来了胜利，也给他们带来了生活的愉快和劳动的劲头。, 焦淑红对伙伴们说：“别吵，咱们有理跟他们讲，看他有什么花样儿耍！使他伤脑筋的是，他想独霸东山坞，想在这个地盘为王的计划一开始，对手就不断地出现。”, 福奶奶说：“队长就在场上找你哪。桌子那边是王国忠、萧长春、马之悦，他们正在商量表格上的数目字儿。, 奇迹出现在他的眼前了：高高的大麦子垛在风雨中稳稳地立着，场板上光光的，场院里静静的，一切都是有条不紊，一切都是那么干净利落，好像什么事情都没有发生过一样；那狂风，那暴雨，好似头几天就告诉了这儿的人们它要来，等到人们全准备好了，收拾好了，它才不慌不忙地来到……”, “眼下是什么时候，乱子够多的了，再让他们闯出点乱子来，那不就乱上加乱了吗！”, “劝架去了吧？你这一天到晚辛辛苦苦的，可千万别再费事呀！不是说等过了麦收才能工作吗？”, 最后电话又响了，李世丹慢慢腾腾地走过去摘下耳机子，“喂”了半天，没有了声音。, 早上，马小辫把杀人的念头和行动的安排跟马凤兰一说，这个胖女人哆嗦了一阵子之后，立刻就全盘赞成了。, 民兵们在星光下放哨巡逻，保卫着劳动果实……他转了半辈子磨，吃了半辈子豆渣，今天倒好像第一次见到这玩艺那么新奇似的，两只眼睛盯着磨眼儿、磨盘子和浆汤，任凭侄子喊叫，他头不抬，身不动，一声儿都不吭。”, “几家的事儿，还用得着查账本子呀！”, 小石头跑出屋：“玩。实话告诉你吧，昨天我还没有这一套哪！, 刚吃过晚饭的时候，天色就完全黑了，像钻进炕洞，对面都不见人……他的身上、手上，全是火烧火燎的一般，往外冒着热汗，又跟雨水混在一起，发出一股子臭味儿……”, 马大炮莫名其妙：“您不是说，看看风向再抬腿吗？, 她朝那个山崖啐了一口，就坐在一块石头上了。, 瓦刀脸女人紧紧地抱着她家的小闺女，好像怕冷不防过来一个人给她夺走似的。因为他们把阶级斗争跟农业社的生产，跟他们自己的幸福和前途连在一块儿了；斗争胜利了，农业社就能发展下去，他们的日子就会跟大伙儿一起步步高升。主意打定，就来找儿子商量。”, 萧长春没听明白，刚要开口问，马老四已经离开槽头，穿过泼雨的院子，跑进他的小土屋里去了。”, 小张在屋里应声说：“上午不是还要接着开会吗？[党支部书记萧长春这会儿把小毛驴拴在桥边一棵小榆树上，让它啃草吃，自己爬上坎子，奔到正割麦子的人群里，找到了福奶奶。这一来，萧长春可真像小孩子坐飞机抖起来了，真在这伙子老百姓里买下好了，反对他的人也就会越来越少。, 就拿锄地说吧，原来计划十天左右把全部的春苗地锄一遍，这才过三天，就光剩下个零头没有锄完了。到了场边上，他已经喘得上气不接下气，脸上白白的没有一点儿血色，浑身上下除了泥，就是水，膝盖上流出来的血，渗出了裤子……以后，她在报纸上读过朝鲜前线的捷报，在文艺书籍里、电影银幕上，结识了赵一曼，刘胡兰、董存瑞……他们又分头到麦地检查有没有丢下的麦个儿，有没有人被风雨隔在地里。, 从打小麦预分方案公布以后，东山坞的情况大变，好多人都是轻轻爽爽的了，唯独他们这一伙，精神上那块石头越来越沉重，一个个就像拉秧的黄瓜卸架的烟，蔫聋聋的头也抬不起来。见马翠清从胡同口出来，就喊了一声：“嗨，场上怎么样啊？这会儿工作完了，他要回到家里歇一歇，静一静啦！不过，这个老家伙虽说参加干活儿了，总像魂不附体的样子，有时候又鬼鬼祟祟的，准是又想干坏事儿。, “老大，萧支书还没回来吗？它既显示着北方农村古老的传统，优良的习惯，丰富的资源，又显示着新农村生产的发达和朝气蓬勃的景象。唉，她有脸做，我都没脸说她！, 马老四脑袋里就是那头红骡子。, 一个人走进来了。那是何等的气势呀！现在是紧要的关头，东山坞的人，既要上级撑腰杆，也急需要上级给他们多出点主意呀！路上走着各种各样的行人。弯弯绕也不会答应马虎收场，找不到事实证据，那小子肠子弯多，准会来个反咬一口，让焦振丛以后在东山坞难以为人。自己能去，拔了火罐，“病”轻了，应当自己走回来了，怎么倒找个“保驾”的护送回来呢？到会的人特别齐全，男的女的，老的少的，都是喜气洋洋，这个和那个，那个和这个，都是亲亲热热，像是一家人坐在一起过团圆年。”, 他来到这个富农家的小院子的时候，除了寨子那边的风箱“呱哒呱哒”单调地响着之外，, 什么动静也没有。”, 韩百仲绕着弯儿说：“焦庆他们到底是缺粮不缺粮啊？他决不能听之任之。”, “瞎说吧？, 五年如一日，马老四没有一天离开过牲口。他又到两个场院看了看，准备再到大庙里走一趟。”, 那边的人摇摇晃晃地走着，听到前边马翠清的喊声，“咕咚”一下子摔倒了。, 卖茶水的老太太倒不显得着急和冷落。白天干了一天活儿，晚上还得熬夜子，回到家里，他睡不好，也吃不香，三天的光景，眼看着往下掉膘子，连头发都没有过去几天那么光亮了。参加会的人，互相交换着心思，都看清了马之悦，都把自己知道的事儿，一点都不留地跟大家提出来了；只有他，夹着一条尾巴，这是多么苦的事儿呀！[马立本这会儿已经梳洗完毕，又吃过了早饭，正隔着院子中间的寨子呼唤他的小弟弟：“小臣，小臣！”, 韩百仲直起身朝他喊着：“多大呀？他一张嘴，我们十张嘴，他骂一句，我们回他十句！”, “您还没有吃饭哪？”, 没容焦克礼开口，几个小组长就嚷嚷开了：, “要干就大干！, 党支部书记萧长春这时候才跑进第二队的打麦场上。阳关大道你不走，死心要往绝路奔，党和同志们已经尽到责任了，一切全是你自作自受！, 萧长春一直还能沉住气。, 韩百仲的二儿子拴柱手里拿着一只长把儿的小网兜子跑来了，站在门口外边喊：“小石头，玩不玩呀？[萧长春跟几个社员谈过心，最后来到饲养场找马老四。, “提起乍开始办社那事儿，我看，将来得编一本子大书。那么，有一日这种事情临到东山坞，还会出现什么样的新问题呢？这边货架子上的布匹只有黑、白、灰、蓝四种颇色。从打他家起了“积福堂”这个堂号起，五代“富贵”，一代比一代土地多，一代比一代长工多、放债多、囤积的粮食多；可是到了他这辈儿，“哗啦”一声，全败了！”, “噢，跟我闺女家住隔壁呀？, 那些又黄又黑的面团，久经风干，裂开了许多小口子。是走一截儿，不等到门口就分手呢，还是一直跟过来呢？”, 韩百仲捅了捅身边的马老四，说：“老糟，甭说别的，光你那饲养场就能编它一本子。可是眼下只能忍一忍了。他低着头，打个沉，高兴地一拍手：对，先这么办！, 萧长春从对面走过来了，脸上和脚步都带着轻松、自在的神气；打从工地上回来，人们很少见他这样安定过。总有五六个，都挺神气。, 他哪里还躺得住呢？要马之悦把去年的错误、现在的表现从历史上作一次深刻的反省，找找阶级立场的根子，彻底解决问题。, 他从焦振茂家东边小胡同穿过来，到了南街再朝东拐，离门口老远，就发现焦二菊没在家。小子，这回让你经受经受吧。咱们谁也碍不着谁，我可跟你撒的哪家子冤，又泄的哪家子气呀！萧长春再不能对他抱什么幻想和希望，这是有他没党，有党没他的斗争，一定要斗倒他，狠狠地把他那反党的气焰打下去。他回屋找了根粗麻绳，交给马立本提着，两个人就出了院子，跟门口外边的马凤兰一起朝东走。, 焦淑红的两只手悠然自得地穿针、引线，她的心里，也跟花丝线似的，一根根，一条条，全都抽动起来；也许是因为心情忽然轻松了、愉快了的关系吧，不知怎么，又抽动了她跟萧长春连着的那一条线。再说，马志德的觉悟还很低，揭几句破坏话儿，他能做，要揭害孩子这个大事儿，他就是知道一点眉目，也得掂一掂份量，才能开口。忽然想到自己的妻子焦二菊，要是让焦二菊到这个门口里摸摸底，准比自己方便，宣传点道理，焦庆媳妇也能听进去。, 马立本说：“伙计，好事儿，捉奸去呀！不用急，这件事一定得处理，可是不能照着你们娘俩的想法办。”, 马立本一听就皱了眉头：“我真不明白，您为什么总是打破坏星！”, “嗯。……”, 马子怀被他吓了一跳：“什么，捉什么奸？”, “这会儿的韩小乐跟头几年可不一样了。, 随后，党团支委又在萧长春家的小东屋里集合了。自己的粮食存在这儿，完全可以自自然然地要回去，为什么倒好像登门求借那么为难，那么不敢张嘴呢？她按照风俗，作了一番打扮：红色的半袖小褂，白斜纹布的裤子，新做成的、带襻儿的方口鞋；背上吊着一个涂着红五角星的大草帽，胳膊上挎着一只柳条编的小篮子，篮子上还搭着一条花毛巾，两头从篮子边沿垂下来，一飘一动。德大呀，你也老大不小了，心里该装点事儿了，别总是孩子气儿的！[坑里的污泥挖光了以后，焦淑红就把召开团支部会的事儿通知了大伙儿。又搞本位哪！就算马小辫是地主，过去当地主那会儿刻薄了一点儿，对你们有一些亏待，土改的时候也斗争了，家财也给铲光了，人也捕过、押过，总也抵上了吧？[弯弯绕像一只气蛤蟆似的，嘟嘟噢嚷地往村里走。──编者注）, 社员们日日夜夜盼望的那个日子，终于来到了。”, 拴柱说：“到河里捞鱼去。, 萧长春把情况汇报完了之后，又说起他的个人的思想情况：“老王啊，我现在什么也不怕，就怕没经验，又把问题看简单了。说他睡着了吧，还睁着眼；说他没有睡着吧，又纹丝儿不动。他相信他的同志，相信东山坞的社员，相信农业社的力量；他预料到，同志们会想尽办法保护他们的胜利果实，而且一定能够保护住。, 萧长春说：“好哇。从材料和听到的反映看，这一段，你在处理一些问题上是有错误的；我希望你能够早一点认识到这个，多听听同志们的意见，多研究研究上级的指示……可是他从来都没有像今天这次收获，今天这个夜晚这般高兴过。”, 萧老大说：“小孩家晚上都是喝粥，哪有吃饼子的？, 他绕着弯跑进场房里，竟情不自禁地伸出两只冰凉的大手，抓住了焦振茂那一只刚刚热过来的手，激动地好久好久没有说出话来。”, “进大狱就进大狱，反正那日子快了。”, 韩百仲也说：“就按着长春的意见办吧。唉，穷家破业，离开总是不放心。”, 这会儿，有个黑人影儿摸进了办公室的院子里，站在大门口，没敢往里闯。你还给我们地主一点活路不给呀？小事情上让着点儿，在大事情上弄清是非，比什么都重要。, 真热闹啊！他这儿的消息还是灵通的，干部们常来走走，社员们也常来串门，从打闹粮食事件之后，好多人都爱跟他靠近，焦振茂几乎每天晚上都得在这儿坐够了才肯走。”, “她闹的挺厉害。暗自叫苦道：看看，一个奶毛没干的娃娃，竟敢跟这几位上年纪的人吹胡子瞪眼。, 星光把他们的身子照亮了，露水把他们的衣裳打湿了，操劳了一天，应该停止一会儿了，该是回家睡觉的时候了。”, 焦淑红笑的都直不起腰来了。五把算盘子在农业社办公室里一天到晚地“劈啪”山响，农业社好像办喜事儿，请来一班子吹鼓手，演奏着动人心弦的乐章。”, 喜老头说：“那就列个人名单儿，挨个儿找，一个也别剩下他们。, 马之悦怕惹出事来，也就没有惊动她。, 第一，他觉着自己对马之悦这样一个老部下还是十分了解的。他打参军那年起，没有用热水洗过脸，习惯到河边、井沿往脸上、脖子上撩几把冷水，洗个痛快；可是这会儿，不论多急，多忙，又多么不习惯，都好像非常想洗个热水脸。”, 韩小乐转过身来，找了半天才找到那藏在万绿丛中的一张红扑扑的脸，就说：“给喜爷爷挑两趟水，挑完了这一趟我就去。这个课本把他引上了斗争的道路，斗争道路上的坎坎坷坷，把一个扛过长活、拉过洋车的穷汉子摔打出来，把他从灾难和烽火里一步一步地引到胜利，引到社会主义时代的今天……另外还有两个新捏的，没裂缝、也没变黑，上边写的是“焦振茂”和“焦振丛”。, 天一擦黑，她就把后门关上了，把鸡窝堵上了；跟一个不懂事儿的孩子有什么话说，早上炕早睡觉得啦！, 这时候，每个人的脸上都挂满了汗珠子，麦个儿也倒了一大片，一垄一排，齐齐整整。焦振丛不明白，马之悦到他家转一圈的用意是什么，要是为堵焦振丛的嘴，怎么连这件事情一字全不提呢？”老头子说到这儿，心里猛地一动，一个过去没有想过的念头，不由自主地从心坎里冲上来了。”, 孙桂英说：“有这么个死东西，不如守寡干净。”, 萧长春一惊：“病了？”, 焦振茂说：“你百安叔心里边的道道儿可多啦。”, 马老四依旧没动，说：“你在雨水里泡半天了，连口气还没有喘，快去歇歇吧；明日雨一停，还得有多少大事情等着你去打发呀！”, 马立本着急地说，“这还假的了！据说县城里也动起来了。把大个儿的也交给你，我到街上看看，到底儿出了什么事呀，怎么乱哄哄的呀！所有的人兴致都是那么高，碰见卖什么的都想挤到跟前看一看，买与不买，总得开开眼。”, 年轻人喊起来了：, “我们不管谁管？圈里的母猪受到雷电的震动，偶尔哼一声，窗户上的人影儿一摇一晃的──那是焦庆媳妇正在灯下边做针线活儿。我又不是三岁孩子，跟你们藏猫猫玩！[ 《悠读文学》经典版, 第九十二章, （《艳阳天》第一卷（第一至五十一章），叙述了萧长春带领群众，反对土地分红的初步胜利；第二卷（第五十二至九十一章），讲述了斗争形势的进一步复杂，涉及全国反覆批斗争，又取得了进一步的胜利。谁想到冷不防地从天上掉下这种事儿呀？亏了马之悦把自己救了，也让马之悦的几句话把自己提醒。”随声进来的是韩德大。”说罢，就甩着两只白薯脚走出了院子。”, 韩百安不好意思地朝炕里挪挪，脸儿冲着北墙，说：“炕上坐吧。”, “人家马老四不是让你找找长春吗？”, 萧老大望着那明亮的灯光，说：“我这会儿已经想开了。, 韩道满看了爸爸一眼，咽口唾沫，咳嗽两声。, 他满心高兴地挑着木柴担子，在平坦的大路上往前走，一步一颤。”, “我不是问这个。他向售货员问清一个老人和六岁男孩做一身便服所需要的布匹尺寸，便求售货员代他选一种最结实的斜纹布买下了。他自己也奇怪，不知从什么地方蹦出这么多火热而又美丽的词句；自己莫非说还有文学家的才能？有一回我去割草，四爷放驴，我们一道回来。她急忙回到家里，把这件事儿告诉了婆婆。我不服，我要上告！于是，他不光为就要到来的那场大变革高兴，也为马志新要回到东山坞高兴。”, 马之悦对马翠清翻了翻眼，口气还是那个样：“不是胡闹，又是干什么？男女社员，能动转的差不多全让他给喊到地里去了。[萧长春进村就找韩百仲。韩德大的爸爸是老二，那一年三伏天到北山割荆条，起大早饿着肚子去的，爬到山崖上，眼花、腿软，滚了坡，把脊梁骨摔断了，韩百旺把他背到家里，还剩下一口气。”, 萧长春被他这副怪样子闹的一楞，急忙迎过来问：“出了什么事儿呀？昨天斗争我这党员，接着斗争弯弯绕这个中农，今天又整治地富，明天呢？她没有着过急，也没有害过怕，更没有纠缠过自己的事儿，真是干干净净，利利索索。, 因为他一天到晚没有事儿，总是鼓捣那几本子账和那把算盘，工作起来，业务水平的确很高，账本子干干净净，字儿写得漂漂亮亮，算盘打的又快又准；处理起眼跟前那些会计事务，应付一些社员的“官差”，也非常熟练。, 有一把磨得明亮飞快的尖刀子，使劲儿攥在他的手里，藏在屁股后边。”, 院子里有人搭话了：“嫂子，招两个吧，算我一份儿！弯弯绕希望有个人出头露面，能够钳住萧长春，少报点产量，多分点麦子，不论怎么一个方法，锅里多了，碗里也就多了──弯弯绕的要求仅仅是这个；他没有预料到，也不会预料到，会有人跟萧长春干这种杀人犯法的事儿。从村庄通向四面八方的条条小路，经过一冬一春人踩水冲，都显得凹凸不平了。就问：“德大，你干什么去呀？一个农业社的办公室，社员们常来常往，对每个人都是熟悉的，到了这儿，都不会有什么特别的感觉；可是，对韩小乐来说，心情却是非常复杂，差不多每一次来到这儿，心里边都要不知不觉地动一动，这一次当然动得更要厉害一点儿了。儿子不听话，他跟儿子吵闹，后来分了家；牲口吊蛋，他耐着性子驯服，连个手指头都舍不得捅。, 北房的东屋空着，西屋住着人。, 马之悦是最迟到这儿来的人，却是这里边最早知道消息的人。恨自己没本事，养不了这母子俩，对不起自己的亲兄弟。心想：这个中农一向既不关心集体，也不关心两姓旁人，怎么今天羊没撒，就急成这个样子？弯弯绕家里存着粮食，那是瞒不住人的，会不会往外投机，可不一定。公路是宽宽的，靠南边有一溜棚子和土屋，一家修自行车的，一家钉牲口掌的，一家卖烟酒的，末了那家是个小茶棚子。”, “你表示的决心，还算不算数呀？还给他瞒着，您还想让他给东山坞办点好事儿呀？”, 马凤兰更乐了：“那就看焦家这边了。, 马之悦心里边也打着转儿。桂英啊，星星出来月亮落，咱们娘两个一块儿混的岁月长啦，千万别光看狗吃日头那小阵儿呀！”, 马立本说：“别啰嗦了，等人家完了事儿……一来，她们是好朋友，她希望这个团支书永远正确；二来，自己最了解焦淑红，焦淑红只要发现自己身上有毛病，不改掉就受不了。他回到屋里，摸摸鸡蛋，也是温乎乎的，一个手心托着一个看看，把一个掖在衣兜里，把另一个又放回盘子里；接着，又把黄瓜一折两截儿，把头上那截儿放到桌子上，就攥着尾巴那截儿咬了一口；一边咬着，一边朝外走。说农业社好，社会主义好，跟贫下中农走一条道儿好；让我们管着你点，老老实实地改造，别让你光想着干坏事儿！比起十天以前，他们的烦闷和忧愁更加重了。以后，他爸爸马老四又堵着门口把他训了一顿，那副伤心的、无可奈何的神情，也在他的脑瓜子里边盘旋；尽管他也没有完全认识自己的爸爸，甚至觉得他有点偏向着萧长春，对自己的儿子反而不太体贴，但还是被老人家提起的那些辛酸的往事动了心。不知道又跑到什么地方野去了。实际上呢，一个跟着一个破，一个跟着一个垮，全都屁事没顶。可惜，未了暴雨，又不停，吃了药不能遛，有药也不能灌。”, 福奶奶插一句说：“我们找你家里人出来干活儿，她说我们欺负她。这件事情不光对落后分子是一个重重的打击，同时，教育了许多头脑不清的社员，也教育了萧长春自己。快点去吧，他有好听的话，专门给你留着哪。, 风吹起来，吹来了夜雾，那雾从稀薄，到浓厚，把平原和山坡都给涂抹得模糊不清了。, 这工夫，两个打麦场上都忙开了扩展场院的事儿，街上没有人，有人也是急急忙忙走过来，又走过去，没空儿到院子里看看，或者说句话儿。, 是被革命斗争鼓动起来的精神。, 北方的乡村，静极啦！”, 萧长春说：“能弄清楚！这里的人没有稀稀拉拉，随来随走，没有垂头丧气，没有靠在黑灯影里打盹儿，更没有横眉溜眼。论文化，不要说乡里的领导干部，就是县上的，也不见得有几个比李世丹念书念得多，他的能说善讲，心眼灵活，更不是别人可以比的，庙会上在剧场里给观众讲话，一讲三个钟点儿，连讲稿都不用，讲得头头是道。”, 他们说着话儿，走进了韩小乐住的那间小耳房里。, 马志德说的很少。”, 萧长春朝他微微地一笑。”就加快步子奔过来，只见儿子一纵身，扑通一声，跳到水坑里去了；老头子急忙跑到坑边上，还没容他说出话来，儿子把脑袋往水里一缩，没有影子了。”, 马小辫躲到一棵大树后边去，刚一碰树身，就哗下子，一阵雨水落了下来。[社员代表会的会场安排在庙里的北大殿。, 他听到萧长春又写了材料，又要打电话，心想；要是让他跑在前边，对自己是极为不利的，不能不过问。你千万让他给带走，交给王书记，再转给县委。唉，简直连韩百安都不如了。于是，这儿就出现了短暂的沉默。, 用“人山人海”这个词儿形容柳镇的集市一点儿也不算夸张。”, 弯弯绕更加强硬起来：“你是个支部书记，可是掌着生死大权呀！, “喂，小乐，你怎么没挑泥去呀？, 支部书记的爸爸萧老大是最高兴的一个人；一高兴，一松心，免不了又想起儿子的婚事。……”, 焦克礼说：“百仲大叔说，对这样的中农，要又团结又斗争。她的脚底下丢下两块湿湿的脚印儿。他听着听着，忽然笑了。”, 韩百仲说：“真麻烦！单干那会儿……上边立刻就派人来吧？他常常想：东山坞农业社离开我马立本，那就等于抽了大梁，扳了大柱，“华啦”一下子就得垮！, 萧长春望望老人的背影，一边往场上走，一边想：如今为农业社操心的并不是几个干部，已经是大多数社员；过去，他们都是往生产上操心，怕地种不好，收不来。