印度尼西亚情报部部长杜斌在十五日晚间对报界说，印度尼西亚出席亚非会议的代表团已经组成。各地安排的棉花茬口也比较好。临朐县六区五个农业生产合作社，一九五四年养了一百张蚕种，卖茧后即用茧款买了化学肥料七千二百多斤，买豆饼四千二百六十斤，养蚕剩下的残桑蚕沙能喂肥五十口一百多斤重的肥猪。他在追述了阿尔巴尼亚和其他共产党集团国家的指责以后接着说：“那些认为我们应该由于某种不可靠的妥协而不开口的人是错了。大批加拿大警察，包括许多骑警，列队守卫在美国领事馆前面。这一届“上海之春”音乐会的节目，有一半左右是新作品。现在已有七百八十多个毕业生分配到自治区和全国其他地区参加祖国的社会主义建设。因为她经常和邻居打架、吵嘴，所以大家不愿意和她接触。我认为，正是你们，共产主义和民主的政党的代表们，将必须举起这面旗帜，打着它继续前进，如果你们希望把大多数人民团结在你们周围的话。有一次，他在交班时，发现行程齿轮坏了，就主动帮助甲班司机尹富胜，把一个一百多斤的齿轮，从山下的备品库里抬上山安装好，才下班。我们两国人民自古以来就有着深厚的传统友谊。她紧紧握住我的手，踮起脚尖，把嘴凑到我耳边跟我说话，这就是朴今玉。“人民之声报”引述了新西兰工商部的戴维斯的话说：“同中国贸易的潜力很大。过去二十四小时从世界各地收到的消息透露了对这种裸胸款式所显示的兴趣。柬埔寨国家元首西哈努克亲王昨天驳斥了南越当局的所谓美国和南越对昌特里亚村的侵略是出于错误和他们的军队在那里发现“越共”人员的遁词。去年秋天，在耿同志领导的那个重点社所在的村子里，有十二个农户要求入社。这一切，都大大巩固了工农联盟，巩固了人民民主专政。我没有做到。关于刚果，他说：“某些问题，例如刚果问题，是非洲国家团结与合作的严重威胁。但也有一些单位，由于存在着官僚主义作风和本位主义思想，对少数高等学校毕业生的使用极不合理，往往浪费了人材。随后，奥林匹欧将去纽约参加联合国大会。”在安卡拉看来，全部问题就在于：寻求盟友，同它们组成一个能够抵抗苏联向中东推进的有力集团。声明说，为了反对美帝国主义和富米·诺萨万—文翁·纳占巴塞集团正在实现分裂老挝、准备进攻万象和推翻富马合法政府的阴谋；为了表示老挝爱国战线党对富马政府和以贡勒大尉为首的政变委员会的和平中立和民族和睦政策的诚恳和严正态度；为了取消富马政府对老挝爱国战线党遗憾的误会，老挝爱国战线党中央委员会在1960年9月18日授权寮国战斗部队武装力量总指挥部指示在富马政府控制下的地方的寮国战斗部队武装力量停火。北京市自粮食统购统销以来，粮价稳定，供应正常，各阶层人民都对国家的政策感到满意。各协会正式宣布的利润增长了46％，劳动生产率增长35％，而实际工资只增长3.他在列举农村的劳动人民在革命政府时期所取得的成就时说，“革命和政府人士没有对农民施与什么恩惠，没有给农民什么东西，只限于履行他们的义务和责任。这些要求是掸邦和在较少的程度上是克钦邦和加耶邦提出的。因此，建场以来，带动集体造林是一项重要任务。而且农民加入合作社或集体农庄之后其实际收益将比单干时多得多，生活过得更好，这样农民当然就不会反对集体化，而会自觉自愿地把他私有的生产资料逐步转化为农民集体所有。“雄辩”的腊斯克，也象美国侵略军在南越战场一样，走到了穷途末路！沿途的街上欢迎的人很多。在泰勒离开香港以前，他的调查团内的人士表明，目前的倾向是朝着他建议在越南使用美国战斗部队的相反的方向发展的。他记得有好几次动员群众使用化肥时，群众这样问他：你说化肥好，好在哪里？”“立即撤走美军！正确地认识和掌握各种树木对自然条件的依赖性和适应性，因地、因时、因树种的不同，采取相应的技术措施，就成为提高和保证更新质量的重要因素。我相信，归侨和侨眷一定能在祖国的伟大号召下，在社会主义的建设事业中，发挥更多更大的积极作用，贡献更多更大的力量。”人们能够理解，我在这里报道的不仅是数字，而是创造这种数字的精神。女子４００米自由泳接力决赛名次成绩如下：金质奖章：美国队，成绩４分８．９秒（世界纪录），银质奖章：澳大利亚队，成绩４分１１．３秒，铜质奖章：德国队，成绩４分１９．７秒。这燎原大火，把美帝国主义及其走狗，烧得焦头烂额。一对夫妇在信中说，“我们继续蹂躏一个国家，企图挽救一个得不到自己的人民任何支持的政府，我们肯定地将同毫不关心道义的残暴政权在历史上并列。1956年轻工业供给居民的产品超过了计划三十亿卢布，食品工业的供应超过计划四十亿卢布。”乡支部书记侯树立说：“人家是党员，咱们也是党员，虽然工作不一样，可是同样是做社会主义工作。只有实现这种改造，才便于将来的农业机械化，才便于大规模发展农业生产与粮食增产，才能使农民真正丰衣足食、大家富裕起来，才能适应国家工业化发展的需要。泰国总理乃沙立还扬言要求美国“迅速采取行动”。我可以叙说一下龙城机械厂铸造车间门前那一次精采的艺术表演。河北省晋县根据不同地区的生产条件和自然条件，用算细账的办法挖掘生产潜力，进一步鼓舞了广大干部和社员争取今年棉花增产的信心。当伞兵沿着高地森林地区的山脚前进的时候，１，０００多名共产党人出其不意地从山上朝这个拥有５００人的伞兵营蜂拥而下。在回答另一个问题时，阿布德说：“共产主义无疑是一切阴谋的背后支持力量。此外，耕畜有余省份，也主动将耕畜调剂。”这时，路旁过来一辆大车，车把式刘金声一眼看见刘振铎大夫，就高声喊：“刘大夫，到我们家给孩子看看病吧！所谓积极，就是在制定计划时，要充分考虑到人的主观能动性；所谓稳妥，就是要充分考虑到全面完成计划的可能性条件；所谓全面，就是要考虑到更新有关的各个方面。例如，整地方法，东北林区有穴状、带状、筑高台、筑高垅等方法，这些方法都有一定的适用范围。苏联今日吾明日，漫倚樟根读列宁。因此，他们都得到了广大农民的信任和欢迎，同农民建立了良好的关系。柬埔寨政治领袖今天要求美国人不要“错误地估计”他的国家是“亲共产党的中立主义”的实行者和共产党宣传的承办者。越南《人民报》十六日发表一篇社论和一篇文章，评在美国的“越南日委员会”发起反对美国政府进行侵越战争的“国际抗议日”。在这些地区，别说是天然更新，就是进行人工更新，不仅保证不了质量，甚至进行栽苗都是困难的。也就是这种真诚友谊和兄弟般的关系，把波兰和中华人民共和国联系起来了，同时也就是这些，把伟大社会主义阵营的所有国家团结起来了。沁水县南大农业生产合作社在处理社员生产资料时曾发生了一场风波。这项提案是以七十票对零票，十一票弃权获得通过的。但是他们几乎肯定，它希望下一次的贸易协定由政府出面来缔结。人民的敌人是如何打算实现他们的罪恶阴谋呢？七十三岁的退休女教师阿德拉姆远道赶来参加大会。因为已有的经验（哪怕是点滴的），都是广大群众在生产斗争中逐步积累起来的。种菜要技术，但活比较轻，就让有经验的老社员赵二林去干。日本中央金属共斗会议访华代表团一行八人，在我国访问了北京、长春、武汉、郑州、上海、杭州等地以后，今天早晨由广州取道香港回国。他希望同其他国家的共产党发展像意共和南共之间的关系同样的关系。例如，中外闻名的杉树，在分布地区上，主要生长在长江流域以南地区，黄河流域则没有杉树；在垂直分布上，湖南省是拔海八百米以下的地区生长较好，拔海八百米以上的地区则生长不良；在土壤条件上，山坡中、下部土壤肥厚的地方适于杉木生长，山上部土壤瘠薄的地方适于马尾松生长。会议确定各厂矿下半年生产方面的中心工作是：继续深入贯彻作业计划与生产调度工作，有准备有重点地建立几种主要责任制，以争取胜利地完成全年生产计划。一九五四年八月二十五日越过军事分界线进入朝中方面军事控制地区的比利时籍士兵罗歇·弗·贺斯特已经在中国红十字会的帮助下在中国获得了职业。成群穿着油泥的工装的工人围了一个圆圈，一辆宣传车，一只麦克风，一群穿着鲜艳而袅娜的民族服装的艺术家出现了。中国革命向全世界证明了，当人们手里拿起武器坚决为独立和民族主权而斗争的时候，什么事情都可以做到的。为把下脚料利用起来，工厂领导干部召集老工人和技术人员对下脚料质量作了鉴定。我国优秀的田径运动员胡祖荣，五月二十八日在北京石油学院举行的一次田径比赛中，男子撑竿跳高项目上表现了今年以来的全国最好成绩。越南国会本次会议除了将通过这些机构的组织法以外，还将选举越南民主共和国主席和副主席，国会常务委员会，政府会议，最高人民法院院长，最高人民检察院院长等。根据各地的经验，一般至少需要考虑五年的计划，在此期间内，不论任务的下达，人力财力的安排，都应当是均衡的，不能忽大忽小，摇摆不定。他说，“我们憎恨混乱，作为纯粹民族形式的社会主义的代表，我们对外国的意识形态只有不睬。外交部今天宣布，英国对赤色中国逮捕两名英籍牧师一事已经提出了抗议。七、一九三七年八月十三日上海战争爆发以后，日机轰炸上海闸北的情形。第六号法令规定，暂时停止一切政治活动。早在一月份，各石灰窑已将大批石灰陆续供应到农民手中。检察官们正在准备向法院提出诉状，以便通过一项把共产党宣布为非法的法令。苏联共产党中央委员会全体会议号召一切党组织、所有的共产党员坚决实现苏联共产党第二十次代表大会所规定的任务，即进一步发展苏联的社会主义经济，改进组织工作，根据列宁主义的社会主义管理原则改进对经济建设的领导方法，竭力发挥劳动人民群众的创造主动精神和积极性。三年以前，美国科学促进协会曾经在纽约举行过一次中国科学成就讨论会，那时大家已经看出中国科学走向独立的倾向。去冬，因为他和别人合伙打了土坯，才下了盖房的决心。发表这项联合声明的有：喀麦隆、怯尼亚、北罗得西亚、卢安达—乌隆迪、南非、南罗得西亚、乌干达和桑给巴尔的民族主义政党代表。社员们表示满意。最近二十五年来澳大利亚的经济在很大程度上取决于农产品的输出，虽然缩小了小麦、燕麦和大麦的耕地面积，但是单位面积产量却增长了百分之二十五—四十，此外牲畜头数大大增加。有一位耿同志，领导着一个重点农业生产合作社。他说，古巴革命是一个旨在古巴建立社会主义的社会主义革命。而西欧国家之间的贸易约为它们全部贸易的５０％左右。到会的台盟在京盟员和台湾省籍同胞，同声谴责美帝国主义侵略台湾的滔天罪行和制造“两个中国”的阴谋，要求美国侵略者从台湾滚出去。他不肯进一步说，吴庭艳的军队是否能够消灭共产党人。它拒绝向克里姆林宫屈服，即使北京要花一百年的时间才能制造出一枚原子弹。这块拥有一百三十五万多人口的地区划归北京市管辖后，对首都的长远规划、各项建设事业的发展和副食品的供应有很大意义。米苏里州民主党参议员薛明顿，据说他至少拥有财产一百万美元。在西贡建立一个乐意同北越合作的政府意味着东南亚的末日，即共产党全面统治的开始，这种理论也同样是毫无根据的。下料组的老工人易沛林、刘凤兴、徐国义等，研究出一种新的下料方法，将男鞋、女鞋、童鞋、凉鞋相互搭配下料，使皮革的利用率由原来的95％左右提高到98％。（二）规定四种自由的民主自由：新闻出版、示威、罢工和组织社团和工会的自由，并保证人民群众的和所有民族力量不受任何限制地在政治上组织起来的权利。阿明说，被囚禁在中国的十一名美国飞行员都犯有间谍罪行，他们受到了公正的审讯。过去一年政府已把一切银行、进出口公司、石油业、大米贸易、运输和一些重要工业收归国有。这个研讨会是和加强国军干部领导才能的更进一步运动有关。在历史上美帝国主义第一次遭到沉重的教训：惨痛的打击，把它那“神话”般喧赫一时的“威力”一下打破了。但是东欧的“有些领导人”在说，南斯拉夫人是修正主义者，工业被修正主义化了，农业也由于修正主义者而破坏了。”她才歇下来。生产成本也因而不断降低。我已经说过，整个国家（包括农民自己在内）对于农产品的需要不断迅速地增长，但是小农经济却是不能适应这个不断增长的需要的。因为：（一）从历史上和地理上来说，这些岛屿一向是大陆的一部分；（二）这些岛屿除了进攻的目的以外，对蒋介石毫无用处；（三）这些岛屿靠近中国大陆，只要它们继续掌握在一个公然敌对的政府——蒋介石政府手中，就不可能维持真正稳定的局势和消除艾森豪威尔总统所说的‘和平身上的一根芒刺’。上得过多了，质量提不高，也不易坚持。今晨以来，“伊柳辛—１４”型飞机继续把部队从伊利沙伯维尔运到路路阿堡，并再从那里运往巴克旺加。塞特·戈文德·达斯支持印度的不结盟政策，但是同时要求政府考虑寻求外来军事援助的问题。拉赫曼说，澳大利亚和新西兰政府都表示希望参加英—马防御条约。江苏省棉花产区各县经过一段深入细致的工作，已将今年扩大种棉的计划，逐社逐队地落实到田。（暴风雨般的掌声）至于苏联，它的利益是决不能跟世界和平的事业分开的。美国官员们今天说，共产党中国把六亿人民组织到一个控制得很紧的公社的奴役状态下的新计划，说明大陆上的共产党统治者们绝对没有回头的余地。板门店的会议更加频繁了。自从总统府被炸以来，人们又产生了不安的情绪，但是总的来说，据说吴庭艳现在比较愿意进行合作，而且也更可能会存在下去。”两党还保证交换情报和资料，并且促进两国互派各种性质的代表团。现在，连一点“民族原则”的影子也没有了。政府今天宣布，吴庭艳总统的第一营的厌战伞兵突出１，０００名共产党人进行伏击的重围，打死了１００多名敌人的游击队员。这种通货膨胀促成了今年冬天在加尔各答粮店外爆发的骚乱。同时，由于这门手工技艺比较复杂细致，生产怀剪的工效不高，产值不大，社里也没有怎么重视它。一座崭新的城市——人民的拉萨，正以飞跃的速度成长着。人民的精力像火山一样喷射出来。将采伐剩下的枝丫倒木等剩余物清理干净，一方面能改善林地卫生环境，减少病虫为害；另一方面，对人工更新，能够保证栽苗的株数，栽后成行成趟，易于抚育管理，对天然更新，能使种子落下来后接触土壤，易于发芽成长。他还谈到西南非，和对南非的制裁问题。参加研讨会的人员，第一次会议中包括联勤总司令部的高级指挥们，第二次是在台中的陆军首长们，第三次是在高雄的海军首长们，第四次是在台南的空军将领们，第五次是在花莲的军事单位。新发掘的这座古墓，深十七米，长八十七点零四米，有六个天窗，其中两个天窗下有对称的小龛［kān］八个，盛放着三彩陶瓷俑人和马。（记者：达雷尔·加伍德）美国官员们认为，收复和“绥靖”广大的共产党占领的人民居住区，是在南越战争中取得任何最终的胜利所必需的。根据我们这里的体会，自育自造还可以节省运苗劳动力和降低造林投资。我们华侨和祖国同胞一道在抗御自然灾害的斗争中经受了考验。在理论上，它们被认为是中国未来的共产主义国家的“积木”。“事实上，按目前的水平，法国的储备接近美国国库储备的三分之一，而且还在继续增加，而美国在这方面则在慢慢地但是有规律地穷起来。湖北省和武汉市的党和政府的领导人员，也将同广大群众一道欢庆节日。这就是说，无论现在的农业合作社或将来的集体农庄，都只能是共同生产各别消费制度，而不是实行共同生产共同消费制度。他找到了在五马街设摊修理的五金合作社社员何干珍。据信，蒙博托逮捕卢蒙巴和他的随员的主要目的是不让他们到内地的斯坦利维尔去，卢蒙巴在那里有最强大的支持，他在那里仍然能够对蒙博托和卡萨武布惹麻烦。该厂某号高炉由于经常发生事故，一至五月份的平均作业率就只达到百分之七十。法国在河内设有总代表团，我们没有设立。应邀到会的有波兰人民共和国驻中国大使基里洛克，苏联和各人民民主国家的外交使节、外交官等。”“看谁真正地学到了一点东西，看谁学的更多一点，更好一点。要使林木速生丰产，在造林过程中，就要认真作到适地适树、良种壮苗、细致整地、适时适法、适当密植和抚育保护等，而在这些措施中，以细致整地和抚育保护两项用工最多，约占总用工的三分之二以上。天兰铁路通车以后，机车日夜在西北的丛山峻岭和黄土高原上奔驰，激动了沿线的每一个村镇的农民。波兰人民共和国和中华人民共和国之间的友谊万岁！一个有一千户人家的农业社，平均按三千成年人计算，大约每人每年可攒粪一百八十斤、尿一千斤，一年约可产出大粪五十多万斤，尿三百多万斤。现在，美国正迫使日本提前实行汇兑和贸易的“自由化”，以便美国商品和资本大量渗入。”“美国滚回去！译员们开了很长时间的会议。预期史蒂文森将向委员会的成员汇报联合国目前的形势。如果它在某些问题上和阿拉伯—亚洲集团或苏联集团联成一气，那就会削弱美国的力量而带来不堪设想的后果。特派记者华盛顿１１日电：虽然美国政府当局对第二次内阁的成立，避免发表正式的评论，但是政府人士认为，一般地说来，这个内阁是一个由“亲美的”岸信介首相所领导的稳健的政权。这种生活使下放干部的思想开始发生了变化，他们对“一粥一饭来处不易”有了较深刻的体会。美国和这个地区之间可望有更有意识的更开诚布公的合作，反尼克松暴乱尖锐地表明了这个地区的重要性。据这里非常可靠的人士说，川圹周围的战斗规模正在不断扩大。阿尤布在谈话中曾表示以下的看法：如果阿富汗也参加那次会议的话，那就更好了。这些广播显然是打算表明，已通过的判决不足以反映这些罪犯在二十多年前对无辜牺牲者所犯罪行的程度。社会主义世界体系的团结一致，首先依靠各国共产党和工人的团结和他们在所有对内和国际政策问题上的共同行动。英国越南和平委员会在示威进行中派出了代表团向美国大使馆递交了一封抗议信。德国得第二名，波兰得第三名。杨文远和一些青年教师立即自己动手制作，经过一段努力，使实验室的标本设备不断补充和完备起来。图为接见时合影。售的药品品种，比下乡看病售药以前增加近一倍。24日发表的会谈联合公报说：这一次访问加深了南共代表团对意大利情况和意共政策的了解。当然，目前高等学校的专业设置和培养出来的人材，还不可能完全符合国家现代化工业建设的需要，有些毕业生也还难于找到完全合适的工作岗位。从中国新民主主义青年团第一次全国代表大会以来的四年之中，从中华人民共和国成立以来的三年多之中，我们祖国的各个方面都发生了伟大的变化。正是美国这种态度，使得讨论老挝问题的日内瓦会议陷于僵持状态。促使广大职工思想革命化，树立起质量第一、量质并重的思想，建立和健全责任制度，是保证和提高更新质量又一个重要方面。另一方面，北京已经取得了一些意义十分重大的外交胜利，因为它加强了同美国的两个盟国的联系，这种胜利就变得更为突出了。美方代表团发言人赫尔在十九日就已经承认，南日大将声明中所引的哈利逊的话都是正确的，“都是官方秘密记录中摘录下来的”。现在，在拉萨、山南、林芝等地区的大部分区、乡建立了保健站。这天早上，江苏泰州县江埝小学二年级四班班主任巫老师把发新书的工作，交给值日生黄宏官去做。这位人士说，美—苏首脑会议将在维也纳举行。一个封建农奴制度的古城堡——拉萨，经过了伟大的民主改革运动，已经发生了深刻的变化。他认为选民在十一月将选举约翰逊。会后，学生举行了示威游行，并且高呼反美口号。当全乡许多农民还在徘徊观望是不是要“实打实”地卖余粮，还在考虑是不是加入或组织农业生产合作社的时候，“五三”社用行动向全乡群众作了一次有力的教育。此外，应朝鲜民主主义人民共和国政府和我国中央人民政府邀请、参加朝鲜停战中立国监察委员会工作的捷克斯洛伐克委员布莱希中将和波兰委员翁格洛夫斯基少将，也应邀参加了庆祝会。金坑公社是一个瑶胞聚居的以林业生产为主的公社。但是，土壤里面氮、磷、钾三种元素的含量较少，不能充分满足农作物的需要。他喊道：“我们是修正主义者。二、不办则已，办就大办；这样光荣、体面。另一个基本问题是拉丁美洲长期存在殖民地式的经济。但最初，我只为这像万道霞光一样美妙的新生活景象而惊喜，当我一步一步，从平壤到信川，从黄海到开城，从岐阳到青山里，从咸兴到元山，才一步比一步更深入的认识、理解了这个崭新的朝鲜，在建设的欢唱中大踏步前进的朝鲜。泰国当局在美帝国主义的指使下，竟然在9月18日清晨炮轰万象，对老挝采取了武装侵略行动。外交部说，英国驻北平代办文郁生１０月９日第二次提出了抗议。已呈旱象的西部和北部地区，由于雪量过少，旱情仍然没有缓和，这些地区仍在积极开展防旱抗旱工作。在一般情况下，以一次到二次为宜。每年收十公担苹果。尼赫鲁称报上所登的国大党议员要求尼赫鲁解除梅农职务并亲自接管国防事务的消息是“错误和想出来的”。这些教育内容，结合每个人的思想实际来学习，一次会比一次有所提高。吴庭艳对他的国家保持严格的但是不稳定的控制。每天都有成群的人来看机车，感激人民政府给他们带来幸福繁荣生活的远景。他说，「你们现在已经有了一支强大的轰炸部队。越共是受北越指挥，而北越则受中国指挥。一天清早，女店员田学敏和张美蓉把一百多种中西成药装进自行车后架的药箱里，就骑车出发了。杜尔在开幕式上的讲话中强烈谴责那些披着革命的外衣而藏在人民内部的反动分子，谴责了那些反动分子所进行的诽谤和他们反对国家的种种阴谋。他在报告中代表中国人民向波兰人民表示热烈的祝贺。他想，其中一定有原因。美国统治集团里有一些人，以美国共和党领袖戈德华特及尼克松等为他们的代言人，主张美国现在不要再进行什么谈判，而就采取“强有力的行动”，自己出兵去推翻古巴卡斯特罗革命政权，出兵老挝及其他地方。席草是越冬植物，一般是头年秋季种植，第二年初夏收获。我衷心地感谢党给我这次回广东各地参观访问的机会，使我在伟大的现实生活里受到了具体深刻的社会主义教育。但是，还要注意，依靠天然更新并不是消极地等待，为保证质量，在制定计划时，还必须安排补植、整地、抚育等促进更新措施。加上工厂工人多了，部队战士、机关干部、学校师生消费量的增加，再加上有些农民不肯按照国家计划生产和出卖农产品，怎么能怪供销社卖油少呢？一些卡车载满士兵开出首都，驶往防御阵地。他还强调老挝需要得到美国的“援助”。同美国的干涉叫嚣相呼应，泰国政府也叫嚷准备采取行动。他说，澳大利亚需要执行独立自主的外交政策。更新的质量和数量的关系是怎样的呢？从我们一踏上你们美丽的国土，无论是在加德满都或者是博克拉，我们到处受到尼泊尔国王陛下政府和人民的热烈欢迎和无微不至的款待。同时，也有一些写信的美国公民已经开始把美国对外的侵略政策同美国的国内政策，同美国的社会制度联系起来。一九五五年农村组织了初级社，林场就积极主动地同初级社签订用工合同，实行了“包工、包栽、包活”的办法，这虽然还没有超出临时用工的范围，但是已使国营林场的林业生产用工，和半社会主义的集体经济——初级社建立起固定的关系，使林场用工得到了保证，初级社对农业和林业生产也做了统一安排。是我国建设事业中一支强有力的骨干队伍。行动较早的浚县、温县、原阳等三县，已于最近用飞机防治四十九万多亩，灭蝗效率达到90％以上；武陟、鄢陵、汝南、内黄等县正用飞机突击防治。一位坚持不透露姓名的高级权威人士说，各个国际体育组织已拟定了计划，要在国际奥林匹克委员会下次关于今年十月东京奥运会的会议上共同提出强烈的申请。我感到遗憾的是，那些坦率、友好和好客的，那些愉快、有着好心肠的美国人却常常只接受这一类不伦不类的报道，给他们一种几乎歪曲了外国真象的一种意见。许多地方已经摆脱了富米·诺萨万反动集团的统治。科尔巴兰说，古巴是由工人和农民掌握政权的，由于有了革命政府，在工业，特别是在农村中已经产生了巨大的变化，因为农村实现了深刻的土地改革。英国早些时候提出的查询没有得到答复。塞浦路斯希腊族外交部长基普里亚努将于星期五飞往莫斯科。当然，华盛顿人们也有着普遍赞成的一项基本做法：加紧扩军备战。他们记得，在１９５９年宣布艾森豪威尔总统和赫鲁晓夫要会晤的消息以后，非但没有促进当时正在日内瓦举行的四大国外长关于柏林问题的会议，相反却起到了使它陷于停顿的作用。棉区社员既响应国家扩大种棉的号召，积极地扩大了种棉的面积，又本着“种一亩、收一亩、高产一亩”的精神，选了适于种棉的、保收的、较好的耕地作为棉田。其实，应当看到今年广大农民的生产积极性更为高涨，对于中小农具的质量、品种、规格和数量等方面的要求，都比往年为高，必须充分运用“长三春”这个有利条件，抓紧修造，才能适应今年备耕的新要求。指示又说：驻在各地的寮国战斗部队必须同已经接受富马政府领导的当地政权和王国军队取得联系，共同讨论双方驻军范围，以避免发生冲突。总统至少接见了一位要求担任总理的人。他们只是对于一个政府容忍报纸上对它的政策进行攻击感觉好奇吧了。赞成对苏联采取和解政策的史蒂文森和鲍尔斯等“自由派”的影响也起了作用。他们说，学习马克思主义、毛泽东著作是提高认识，武装头脑。现在，全县棉田已全部经过冬耕，现在，社员们正在突击积肥送粪。是他们在战火弥漫的年代里，把最残暴的美帝国主义的侵略战争打得粉碎，是他们从一片废墟之上，创建出更漂亮的城市、乡村，和更加美好的生活。这项法令中所提到的活动，如果是由政府成立的机构进行的话，就不包括在所谓政治活动的范围内。摩勒仍然在说，如果请他担任这个职位，他将予以拒绝。吴庭艳、阮庆、阮文绍是南越人民“自己选择的”？因此，我们越南人民同世界人民一起，要更加坚决地进行这个伟大的斗争，坚决揭露帝国主义，孤立帝国主义，打败帝国主义，把斗争的锋芒指向美帝国主义。实行林粮间作，在造林前进行了全面整地，造林后几年在对农作物中耕除草的同时，也抚育了幼林，从而完成了实现林木速生丰产三分之二以上的工作量。“干吧！就乡村干部来说，他们愿办大社，除下一般的社会主义热情外，还有各种各样的动机。为了解决这个任务，我们除了强大的生产技术基础以外，还有大量熟练的工作干部和熟练的管理生产的机关。看来，苏联领导人已经堕落到靠说谎过日子的地步。这些妇幼卫生保健站和保健员配合各地人民医院，积极向广大西藏妇女宣传妇幼卫生常识、防治妇幼疾病，取得了良好效果。作业组长掌握了社员的劳动情况和家务情况以后，在安排农活时，既考虑每人的特长，又注意社员的体力和家务情况，既重视使用强劳力、又注意合理使用半劳力和辅助劳力。阿尔及利亚人民的民族解放斗争胜利万岁！美国最近建议成立的泛美开发机构很可能建立起来。他说：“苏丹的新的民主政府制度将建立在类似阿联民族联盟那样的民众基础之上，它将从乡村一级开始，各乡村将有代表参加由各阶层代表组成的市和乡委员会。我上面已经说过。东南亚条约组织没有在老挝采取联合行动是由于英国和法国、尤其是法国拖后腿，这一点已不是什么秘密了。厕所要有专人负责管理，粪缸、粪坑，要加盖盖好，不让肥力跑走，不让苍蝇繁殖。这个“呼吁书”再次玩弄贼喊捉贼的伎俩，大肆污蔑中国和越南民主共和国，叫嚣所谓“共产党人侵略”。共和国报”记者说，他在考虑一些新的反共措施，他将把这些措施提交武装部队最高委员会。南斯拉夫总统铁托在访问苏联后乘火车回国途中今天同匈牙利外交部副部长普亚弗里杰什和主席团委员米哈伊菲埃诺举行了会谈。人们冻得不愿出门。而“联合国总部”的阴谋是策划“停火”，并要政府军撤回开赛省会路路阿堡去。现在却不然，它在整个亚洲成了一支被击败的军队和一项不现实的政策的象征。就按照我国农民常说的话“大口，小口，三石六斗”来计算，每人每年也需原粮八百五十斤，加上牲口饲料及其他需要与人口的逐年增殖，我国的粮食生产第一步应该要求达到年产原粮五千五百亿斤至六千亿斤，这就是说：要求我们在一九五二年的粮食总生产量的基础之上，再增加百分之七十以上。北京市航空俱乐部、航海俱乐部、无线电俱乐部已经组织好各种国防体育活动。根据市建筑工程局所属的七个建筑工程公司和一个专业安装公司的统计，一九五四年建筑工人的劳动生产率平均提高了百分之四十七，如果把节省下来的劳动力用来建筑每幢面积一千五百平方公尺的四层楼房，可以建筑一百四十七幢。社“大”起来以后是个什么样子？联合国大会第二十届会议刚刚一致批准了一个关于加强非洲统一组织和联合国之间合作的决议，从而第一次承认了一个地区性组织。他们商量了一下，就分头到街上去寻找丢失钱包的人。诺萨万在解释这个“呼吁书”时叫嚷说，如果有必要的话，他将接受外国军队。一九五六年实现高级合作化后，林场同高级社进一步签订“三包”（场包社、社包队、队包组）、“五保”（保整地、保栽植、保成活、保抚育、保保护）的承包合同。中国人民热烈欢迎和坚决支持这个联合声明。对人数不多的政治上有觉悟的南非共和国里的非洲人说来，它们代表了正在他们门口形成的非洲的愿望。”“天破补来了！社建成后，我又对社员说：凡有牲口的户都得入到社里，牲口作价的钱借给社里，五年还清。阿富汗外交大臣纳伊姆今天说，阿富汗的外交政策是“非常明确的——我们不打算参加军事条约”。因此，要保质保量地完成更新任务，在制定更新计划时，就要将与更新有关的各方面统一平衡，全面安排。伊斯兰教师联合会的伊姆龙·罗夏迪是这个决议案的主要发起人。一个由一千五百人组成的军事顾问团驻在土耳其，据估计，到目前为止华盛顿已经为土耳其军队花了将近二十亿美元。各地气象工作部门要经常注意霜冻灾害的迅速、准确的预报、警报，并对当地霜冻规律，进行具体研究，并使科学知识和群众经验密切结合起来。二月十九日新华日报发表江苏省南通市最近全面检查支援备耕工作的新闻和社论，强调采取积极措施，力争及早准备好春耕生产所需的农业机械、农具、化肥、农药等生产资料，做到不误农时。”一个医生的来信进一步主张“正视台湾的现实，同中国建立外交关系”。这同古代史籍中关于郑韩故城的地理位置的记载是一致的。段河乡农业社社员任文锦，把价值二百多万元的好骡子，以一百六十万元就卖掉了。这个名字表明，昆林是中国土耳其斯坦的一部分，虽然林吉纳齐昂也许包括在拉达克内。因此，虽然美国人在越南作出的强大努力使他们避免了失败和西贡全面崩溃，但是他们在争取的胜利总是显得那么遥远、那么不可指望。军政权进行了若干改革。这位人士说，被逮捕的人数多于昨天宣布的三十人的数字，大概超过了二百人，他们当中大约有十二名军官。他指出，美国的兵营、海军基地、机场、细菌战和化学战的试验场等军事设施已经遍布台湾全岛；美国侵略者使台湾经济日益殖民地化，使台湾的经济危机日益加深。他们先把受伤潜水员送到部队防救船上，根据诊断的伤情，决定采用减压治疗法：把潜水员抬进加压箱，施加大气压力，迫使氮气排出体外。上海炼油厂还增添了一些管道设备，为轻工业工厂增产合成洗涤剂的原料油，每年产量可达千吨以上。事实上，必要的多数已经刚刚批准了对宪章的修正案，在安理会和经社理事会中已经增加了对非洲国家的席位。”，“世界劳动人民的伟大领袖斯大林同志万岁！卢蒙巴的支持者希望修改根本法第２２条以便使议会剥夺卡萨武布的权力。主席在沙洲坝掘有两井，一井已被白军填塞，另一井经农民力争，保存至今，称为“红井”。运用这种安装方法，四支日光灯的照明度，可以比三支日光灯的照明度增加将近一倍。他说：岸信介表示如不达到修改美日“安全条约”的主张就要解散国会，这显示他无视日本人民的愿望，“如果岸信介解散国会，我是欢迎的，日本人民将会以选票来反对他。有记者要求总统就沙特阿拉伯代表舒凯里昨天在联合国大会上抨击西方的中东政策的发言发表意见，总统回答说，他不知道沙特阿拉伯代表发表这篇发言究竟是由于什么具体原因。双方认为，美帝国主义的实力政策、新殖民主义是威胁世界和平和造成国际紧张局势的主要根源。”我们有些单位对待人材的态度，恰恰就像斯大林所说的这种“官僚主义的刻薄态度”、“简直岂有此理的态度”一样。他对重点周围的许多合作社的骨干分子讲话的时候，也会这样讲一大套：“中国共产党是中国工人阶级的政党，贫农是半无产阶级，跟工人阶级最接近；在农村里无论做什么工作，都必须依靠他们。有一次，打锣桥门市部工人周锦云端起饭碗正要吃午饭，有一个中年妇女匆匆忙忙地跑了进来，说是钥匙锁到房间里去了，而又急着要打开房门取东西，请门市部派人去配钥匙。我们建议采取和解的行动，并且建立那种能鼓励越南人民自行谈判解决分歧的条件。他认为，如果没有戒严令，泰国人民是肯定不容许这任政府延续到九十天之久的，他们必须会有强烈的反应。“糟糕！苏加诺总统13日以最高战时掌权者的身份颁布了关于“暂停一切政治活动”的1960年第六号最高战时掌权者法令和关于在紧急状态时期的政治活动的第七号最高战时掌权者法令。”。卢蒙巴在今天的另一个公报中宣布，他已经写信给联合国特别代表，要求联合国当局“按照安理会决议行事”。由于大量销售剩余谷物，政府已打乱了以前关于积累六百万吨小麦和大米的储备的计划。例如，在易于积水的地方，由于森林大部或全部被砍伐，便会失去或减少森林的蒸腾作用，造成林地的沼泽化；在土壤瘠薄和坡度大的地方，由于失去森林水源涵养的作用，就会造成了水土冲刷和土壤的干燥，甚至造成滑坡现象（西南、西北高山林区最容易产生）。参加表演的有全国著名的优秀运动员，也有群众自己组织的运动队，还有来自各省市、各民族的优秀运动员。莲、藕、菱、芡实等的栽种时间多在“清明”前后，这时大忙的夏收夏种未到，农事较闲。但愿那时非洲人仍会跟懂得生活一样懂得舞蹈。全市各厂矿、企业、机关、学校、部队和城乡人民公社，节日都将分别或联合举行丰富多彩的庆祝活动。但是，这种帝国主义扩张势必引起这些国家的人民反抗的增长和民族解放运动的蓬勃高涨。卢蒙巴的新闻发言人今天对记者说，政变已经失败。他说，马来亚共产党恐怖分子所以没有从海外得到增援，只是由于英国军舰和飞机的存在。还有未经证实的消息说，卢蒙巴在捷克大使馆避难，蒙博托在两天晚上以前曾命令捷大使馆在４８小时内撤离刚果。他和他的联合提案人在提案中建议亚非国家迅速召开会议，讨论这两个大陆各国自己中间仍旧悬而未决的各种问题和争端。我们深信这种可能性是存在着的，我们深信我们之间的友好会谈定会有助于我们经济和技术合作的扩大和加深。定县北俱估社已死了牛、驴各一头。他将从那里再去菲律宾和关岛。一个美国记者对此作了答复，他写道，这一侵略旨在恫吓西哈努克。由此就有城市与乡村关系破裂，工业与农业关系破裂的危险。回顾一下，那是多么危亟的年代！山西阳城县的五十七个百户以上的大社，已有十八个“分社、减户”，变成较小的社；出社的二百多户组成了十三个互助组；中共当地支部并调整出来一些党员参加到组里去帮助把组办好。领导干部同基层干部一起，研究党的方针政策，研究解决实际工作中的问题。中国共产党报纸《人民日报》今天又刊登了外国共产党人的十三封激烈敌视赫鲁晓夫和苏联领导人的信。”，“国际和平万岁！美国每年给土耳其两亿美元的援助。有四个铁矿、列宁冶金联合企业、和平钢铁厂、华沙的卡斯普扎克和卢森堡工厂等都已经完成了年度计划。这样合理安排生产任务，发挥了各厂的长处，职工们的生产积极性也进一步发挥。其中最主要的是：第一，在稳步发展互助合作过程中，要按照中共中央关于农业生产互助合作的决议所指示的，充分了解农民在土地改革后对于个体经济的积极性是不可避免的，认清农民这种小私有者的特点，不能忽视和粗暴地挫折农民这种个体经济的积极性，因此必须坚持巩固地联合中农的政策，允许富农经济存在而又限制富农发展的政策，实行保护农民小私有者利益的政策，我们必须尊重农民对于他们的土地财产的所有权。这个协会说，这个数字是根据它自己的估计数字算出的。佩雷菲特又说，这个太平洋上的新原子弹试验中心它的设备费用正好符合预算规定的限度。共产党中国星期四宣布在上海逮捕了两个英国和三个中国人，他们的罪名是参加一个由美国领导的“反动组织”。看来，腊斯克真是落落大方，并且从善如流。在１９５４年提出问题的时候，曾经正确地告诉人民院说，我们与此无关，可是后来又说，这在我们的领土之内。开设学术评论课，是复旦大学这学期一个新的尝试。黄土梁林场每年都根据全年生产计划，季度安排，向区、社党委汇报和请示，详细报告施工地点、任务、时间、用工、施工措施等等，使党委心中有底，把林场生产计划纳入区、社党委的领导议事日程，对造林时间、造林任务、所需劳力、规格质量要求，都由党委在全面安排农业生产的时候，统一贯彻部署下去，保证按合同规定组织社员施工。英国在北京设有大使馆；我们没有设立。批发物价指数在第一个五年计划最后一年（1956年）为九十九点二，今年上升到一百十六点三，在第二个五年计划结束时将达到一百十八点六。据塔斯社索非亚24日讯：保加利亚的许多工业企业和某些工业部门已经提前完成了1956年的生产计划。一位记者问他为什么他认为有必要说明他确信美国抱着好意这一点，马利克说，“重述真理总是一件好事情”。正当有消息说吉田发觉难以同蒋介石就日本当前对华政策达成谅解的时候，蒋介石在星期一晚间同吉田举行了长时间会谈。眉头一皱，计上心来：入社是不能阻挡的，就让他们入吧！”老大娘把锁还给营业员，就走了。他保证，印度和中国之间没有边界问题。这样，国营林场和社会主义的集体经济——高级社进一步结合起来，显著的标志就是把过去的单项承包（如造林、抚育等等）合同发展成为从造到育、到护的连续承包合同。同志们，这个任务当然是艰巨的，也不可能很快实现。春耕准备工作已经布置下去了，下面进行得怎样，丁道炳和干部们都不大清楚。他指出，美国在去年的联合国大会上“有力地”反对接纳北平进入联合国。当我和她握手时，她把经常是那样严酷无情的时间抛得老远，她已经在做着1963年的工作了。呈报制度方面的这种差错同迅速改变成公社制度的做法大概也有关系，在公社制度中，必须向新成立的生产单位收集材料。美国军界人士在竭力鼓吹恢复核试验。农民个人劳动的收入和积蓄，则无论何时都保有他个人的所有权。经过十多名医护人员连续几个月坚持不懈的精心治疗和护理，以及兄弟医院的支援，工人苏德良的生命终于得到挽救。有的社员反映，家里有五印、四印锅，缺少七印、九印锅。还有，拉丁美洲是美国的第二个最大的外国主顾。出席作陪的有中国人民保卫世界和平委员会秘书长刘宁一、刘贯一，副秘书长吴茂荪和各部负责人罗隆基、许德珩、于振瀛、谭惕吾、莫艺昌、周炳琳、胡仲持等，中国人民保卫世界和平委员会华北总分会副主席吴晗，中印友好协会副会长陈翰笙，文学艺术界人士茅盾、刘芝明、叶圣陶、老舍、郑振铎、曹禺、蔡楚生、赵沨、江丰、袁水拍、马可、吴雪、白杨、古元等。有两个中国人和他们在一起。不！然而，富马首相对于外国报纸关于这次补充选举结果的不正确的解释感到遗憾。”把学习当作党员应尽的义务，是指对人民群众应尽的义务而言。在经济方面，缅甸联邦处于空前危险的境地。他们还企图不事先同议会磋商就签订这些协定。回忆过去，对比现在，瞻望将来，使我更有深切的体会。有人问道，赫鲁晓夫的照会是否谈到肯尼迪和赫鲁晓夫在６月份的会谈。如京郊南苑马家堡乡，互助基础很差，一下子就办了个二百多户的大社。中国田径运动员和游泳运动员在最近几年来已取得了出色的成绩。这个小队共有七个学生。“唉！外交部长解释说，政府在寻求解决办法的时候曾经寻找了有关国家可以接受的途径。所以如果依据西方观点来解释这次选举结果，将是非常错误的。上海市体育宫将举行精采的篮、排、乒乓等球类以及棋类等各种体育活动。除非印度农业重新开始动起来，否则毫无疑问，印度将不得不依靠美国源源不断地运来谷物。县里还鼓励铁匠带徒弟，提倡父带子、亲带亲，加速培养。我们一定要进一步鼓足干劲，把目前蓬蓬勃勃的生产高潮继续发展下去，把第二季度变成高产的季度，把“上半年松，下半年紧”的“常规”，也像“四季度高、一季度低”的“常规”一样改变过来，建立生产高潮一浪高一浪的新常规，使主要产品产量都能在上半年完成全年计划的一半。同时，计划建设的煤矿、铁矿的铁路专用线和铁路支线，也要抓紧建设起来。队里为了照顾他家的困难，就派赵广和到水库工地拾粪，他在四十天中得了六百五十个工分。施尿要均匀，用量不可过多，除了重盐碱的土地外，对一般土地，粮、棉和一般蔬菜，都可以施用，增产效果很大。他说，戒严令之所以还不取消，是为了制止人民反对和攻击政府的投靠美国和“东南亚条约组织”的外交政策。‘和平’和‘自由’这些字眼以外，听你假装正经地声称你关心你派去从事最残酷的、预谋的大规模屠杀和受苦的青年人，使人恶心。中央人民政府重工业部钢铁工业管理局在七月十日到十八日召开了所属各公司生产副经理和重点厂矿长会议。中国人指责俄国人和西方国家断章取义地援引毛的话。双方强调中国共产党代表团同日本共产党代表团在1959年3月和1959年10月两次共同声明所指出的，也是日本社会党访华代表团故浅沼稻次郎团长在1959年3月访华时所说的：美帝国主义是中日两国人民的共同敌人。关于难民问题，他说：“难民给收容国造成许多问题。然而我们没有得到回答。只有在这个基础上，才能正确地介绍和理解各家之言，知己知彼。这家报纸的编者按说，“千千万万素不相议的朋友们和同志们，表达了他们对中国共产党和中国人民的真挚的同情和支持，表达了他们对当前国际共产主义运动一些重大问题的看法”。资产阶级—民主的自由这种旗帜已经被抛在一边了。双方在无论是军事战线上还是政治战线上都在加紧进行战斗，而把主要活动集中在南越这个整个印度支那的枢纽上。事实上，是我们一直不承认未统一的国家。第四，必须努力克服农村中任务多、会议集训多、公文表报多、组织多、干部兼职多的“五多”现象，把一切脱离实际的主观主义、命令主义妨碍生产的作法去掉，一切为群众所需要的符合于群众利益的工作也必须结合着生产来进行。这将是在中非举行的非洲领袖们最大的会议之一。在苏联共产党代表大会代表和列席大会的外国共产党和工人党代表的热情迸发中，表现了对于这位劳动人民的伟大领袖、朋友和导师的诚挚的无限热爱和忠诚。纺织车间笼罩着一层薄薄的热雾，到处都是织布梭在击动，在轰响。怀特赫德等待发言等了十五分钟，但是呼声越来越高。筹委会的负责人向参加会议的一些干部、王国军官和各界人士，控诉了美帝国主义走狗破坏日内瓦协议，在桑怒省接二连三地进行“扫荡”，惨杀爱国者，逮捕成百人民，烧毁村庄和房子，大量掠夺人民财产的罪行。美国队赢得本届奥运会男子４００米游泳混合式接力赛的金质奖章，创造了一项新的世界纪录。他们又赶到当地的白纸坊派出所，回答也是没有。积极、稳妥、全面的计划，能够促进更新任务的全面完成。“几内亚在文教方面所作的努力证明这些国家在独立之后，完全可能在文化领域内彻底粉碎过去的错误、混乱的表现，建立一个新的、严肃的良好出发点。如何把社员们的劳动积极性充分地运用到春耕生产上去？波诺马廖夫指责说，在斯大林统治下，党性被“忽视了”，历史学家“降低了列宁的作用。这一直是某些人士感到不安的事情，因为一年前，政府和叛乱分子的“死亡率”为一比四。我们难道还能说农业生产和农村工作不重要吗？特别是每年增加的造林面积，为扩大集体经济打下了雄厚的物质基础。当我们要表达我们的深深感受的时候，我们就感到语言常常是贫乏的。前有发报机室，后有印刷厂。我们的政权是时时刻刻都存在的一个现实。但是，顽固的反动派是不会也不肯认识这一点的。贝杜安所编题为“舞蹈的人们”的画册，写了一长篇序文。中日合作委员会的日本委员会今天决定派遣前首相岸信介和前副首相石井光次郎于下月去台北访问三天。毛泽东的官方发言人发表的这项声明对苏联和美国进行了尖刻的讽刺性的攻击。产生这种困难是由于反共而且对美国很友好的沙特阿拉伯在一些重要的政策问题上跟美国有分歧。这次受到奖励的劳动模范，有积极运用先进经验，创造先进的抹灰器，因而超过抹灰定额百分之四十一的抹灰工人程永祥；有努力钻研技术，采用苏联预制小梁密肋式楼板先进经验，因而使每平方公尺楼板能降低成本四元（新币）的工程师朱乾；有四年不出事故的潘家诚瓦工小组；还有一贯超额完成任务，连续三年当选劳动模范的木工张宝昆等。一九五四年夏季国家统购粮食时，河南省卢氏县下柳村“五三”农业生产合作社的一部分社员思想上有些抵触。”有人把他的“妙计”揭穿了，他无言答对，好久才说：“这是社员们的主张呀！美国的外交政策在几个星期之内就遭到了两次严重的挫败。去冬今春以来，各生产队都采取各种办法，加强了席草的培育管理。“下放以后，除进行一般的田间劳动以外，不可能做什么研究工作，八年的心血，岂不是白白付诸东流？他说，自从美国在一九六五年二月七日发动空中攻势以来，这种地对空导弹到目前为止已击落了五架美国飞机。据报道，二十一日清晨五时许，居民代表二千四百多人，扶老携幼，像潮水般地涌进“市议会”，并且不顾大批蒋匪帮宪警特务的阻拦，占据了“市议会”楼上的会议室“中山堂”，要同伪政府官员评理，反对强拆民房。这对刺激农业生产之发展是非常重要的。如果我们不这样做，而放任农村资本主义泛滥发展，从而使大多数农民陷于贫穷困苦，我们就会脱离广大农民群众，就会妨碍工农联盟的巩固，就要影响我们国家工业化的发展，就可能使我们的国家走上资本主义的道路。对虾很象车虾，生长很快，一年可长到将近二十厘米。我们要反对这种形而上学的观点，要大力提倡企业发展多种经营，一切大型企业都要向综合性的联合企业（托辣斯）的方向发展，中小型企业也要努力做到物尽其用。主席命将楼板凿开，安上格条，把天光分给他们。统购开始时，恰巧市场上灯油、食油供应不及时。她献出的图书报刊达八千九百多件，碑帖三百七十二件。可以肯定地相信在贯彻党中央所提出的“调整、巩固、充实、提高”的八字方针的基础上，不久的将来在全国人民的共同努力下，又将取得更大的建设成就。我们对于浪费了大量钢材或者积压了大批车床的行为，既然逐渐懂得应该给以批评和纠正了，那末，对于严重地浪费建设人材的行为，难道还可以熟视无睹，还能够不给以严重的批评和纠正吗？（暴风雨般的经久不息的掌声，继而转为欢呼声。）中国今天的一万字的声明把争论的范围扩大到中国反对禁试条约这一点以外，牵涉到中国对核战争和和平共处的态度这整个问题。在农业方面取得了巨大成就。他和我并肩走过那些车床之间时，他说：“我想起小时候在家里种地，我们没有牛拉犁犁地，就由我和哥哥背着绳子在前面拉，父亲在后面掌住犁柄。但是，美帝国主义是绝不会甘心失败的。”这是一个五十多岁的有丰富生产知识的老农。会议以多数票通过了由加纳领衔提出的亚非十七国（埃塞俄比亚后来加入发起国）联合提案。赫鲁晓夫下星期可能在检阅台上站在毛主席的旁边。质量如何？金坑公社把林业看为“命根子”，把农业当成发展林业的物质保证，采取了一手抓林、一手抓农的办法，结果使农林双丰收。我认为，总的说来，国家是团结起来支持他们的。通过造林生产逐渐养成了按时出工，服从领导，严格要求质量，并和违犯劳动纪律现象作斗争的习惯。办法是：制钵工段在烧制耐火钵（供电瓷窑装烧电瓷用品）时，在空耐火钵里分别装上碗盘等同烧，进一步提高了日用瓷器产量，下脚料也得到充分利用。社员们在挖掘棉花增产潜力时，认为把全队尚未平整过的二百来亩土地全部平整一次，再把棉田里的苋草彻底根除，即使水利、粪肥等条件同去年一样，这些棉田今年也可以增产。今年1月至6月全厂节约重革一三点六吨、轻革一万四千多平方尺，7月份又节约重革两千三百公斤、轻革九千多平方尺。最后，我乐于指出，当我在“亚洲基金会”上谈到关于柬埔寨在实现社会、经济进步和真正民主方面所做的努力时，作为东方的门户的旧金山的报界和杰出人物表现了十分谅解和正确的态度，他们并且对我的演说鼓掌。《台湾新闻报》透露，美浓镇农民在交完昂贵的水租后，因无水灌田，仍然要自己打井和购买水车等提水工具，因而抗交水费的事件连续发生，收费员之被殴事件也时有所闻。于是，他们着重研究了提高单位面积产量的几项措施。黄土梁林场实行亦林亦农制度，提供了一个依据党的社会主义建设总路线的精神，多快好省地发展国营林业生产的办法，并且带动了集体林业生产。由大谷莹润率领的日本“中国殉难烈士名单捧持代表团”今天上午由北京乘火车到达天津。整个林业生产从造林到育林一包到底，加强了承包单位的责任心，在群众的思想上逐步树立了长远建设的思想，把国营造林事业安排到本社生产计划之中，开始形成了亦林亦农的胚胎。沙特阿拉伯代表舒凯里先生在联合国的发言中有一段话说，无论哪一个政府在叙利亚执政，那都是内政。然而，首都安卡拉是一个穷城市。三班的团结加强了。社员们下地带暖壶，特别喜爱带提梁的。湖南省著名草席产地的祁阳县去秋种植的席草，目前生长良好，即将收割。在原来的２１名变节分子中，九人已经出来，一人死亡。打锣桥是全社规模最大的一个门市部，也不过三间店面，而且工场就设在柜台旁边。一直向美国出卖台湾经济权益来苟延残喘的蒋匪帮，公开宣称美国资本的输入可以“促进台湾工业的发展”，并给予它们“免税五年”等“特别优惠待遇”。老实说，土耳其经济已在美国的“掌握”之中。这个数字只是作为经济援助的。党课学习耽不耽误工作？叶坪故居后有一大樟树，巨根盘屈，农民说主席爱靠此看书。这是旷古未有的大屠杀！美国政府安排了一种新的军事形势。是的，这你就明白为什么高炉的火花那样可爱可喜了。一个大雪纷飞的晚上，支部又召开了一次党员团员联席会议。现在，这个国药店的业务十分活跃。肯尼迪及其手下的一批人最近声嘶力竭地再三呼吁，为了美国在世界上执行“自由事业中的领导作用”，美国人民必须作出“更大的牺牲”。在解放以前的旧中国，多数农民是处于半饥饿状态的，他们靠吃地瓜、吃糠菜来渡过粮食不足的困难。他们认为，目前悬而未决的调整对中国的关系问题，将更难解决。庆政也很受感动，主动向大家检讨了自己的缺点，还说这件事也怨自己和大家商量不够，要是和大家商量，大家也会体谅自己的困难的。采取了以上各项措施以后，襄垣很快就停止了农民大量出卖牲口的现象。现在，连一点自由主义的影子也没有了。今年粮食收成的前景并不令人抱有希望，因此价格可能要上涨得更多。往年这个队整地、耕地，都是精通各项农活的张庆政带头指导着干，样样活路，做得都很精细；可是，今年整地却不见张庆政了，地里的活儿做得毛毛草草。其他农民的思想则是各种各样。我们在中国进行的工作是传播天堂的福音，同一切政治活动完全无关。这里的“消息周报”今天刊载了前叙利亚和黎巴嫩共产党总书记巴格达什的长篇谈话。刚果总理卢蒙巴今天在一封给联合国的信中，对封闭电台的决定表示“惊讶”。参议院秘书今天说，将在明天当地时间９点举行参议院和国民议会的特别联席会议。法国社会党领袖摩勒今天对戈蒂总统说，在现阶段他不准备再次作为总理候选人。八月三日美国《国会纪录》刊登了俄勒冈州民主党参议员、现任参议院外交委员会委员莫尔斯收到的三百一十封公民来信的全文（其中有一部分是给约翰逊和其他人的信件的抄本）。关于联合国组织，他说：“由于非洲的强有力的政策，首先由于它的团结，非洲获得了某些成就。同时由于杜勒斯显然未能争取到美国认为是它在世界这部分地区最好的朋友之一的国家的公开支持，美国在中东的影响可能受到损害。未来的临时联合政府包括三方面代表，具有临时性质。农民和工人的食品仍然很可怜：面包夹大葱、一块西红柿和几枚橄榄。社论还说，一条反对美帝国主义侵略和支持越南人民的战线已经在全世界形成。与此同时，民主集中制还意味着要极其关心和全面考虑地方经验和地方条件，积极支持和鼓励地方党、苏维埃、经济、工会和共青团组织以及千百万工人、集体农民和知识分子的创造性主动精神。在今天的会议上，越南国会常务委员会副委员长孙光阀、总理府部长阮康、最高法院院长范文白、人民检察院院长裴林，分别作了国会组织法、政府会议组织法、人民法院组织法、人民检察院组织法草案的报告。广州造纸厂的职工在去年一年内采取各种措施，大力提高质量，增加产量，取得了一定的成绩。伟大的领袖用明明白白讽刺的口吻谈到资产阶级。伟大的领袖说：如果认为我们的党已成为一个强大的党，因而已不再需要各兄弟党的支持，不再需要外国兄弟人民的支持，那就错了。”他说：“中国人民解放台湾的意志很坚决，他们决不怕任何威吓，也不会被原子武器的恫吓所阻止。特别是广大干部和群众从具体执行党的路线和政策中，从实际建设工作和克服连续三年的严重自然灾害的斗争中，更加提高了建设社会主义的积极性和自觉性，进一步加强了对我国建设前途的信心，也学会了不少成套的建设社会主义的本领。其他牲口粪、人粪尿、堆肥、绿肥等等，里面也含有各种养分，都是很好的肥料。忽然张绍绪接到德胜门公共汽车站一个电话，说他们站里有一个小孩在哭闹，不知是谁家的小孩。他的讲话成了历史学家可以写出“理论与实践相结合的作品”的许多泉源。如唐山钢厂炼钢部贯彻作业计划后，五月份生产的均衡率已由百分之九十五点五提高到百分之九十七点七。想一想：那是多么艰难而又多么动人的时候呀！泰国反动报纸“荣誉报”在13日也公开为美国国务院公然干涉老挝内政的声明叫好，并且叫嚷说，“现在美国将立即起而支援”。根据“样林”的成活情况来衡量鉴定社员的造林质量。美帝国主义更唆使泰国统治集团向老挝政府进行军事挑衅，公开勾结和支持诺萨万集团，派遣大批官兵参加诺萨万的军队，并且帮助诺萨万集团的军队借道泰国向万象推进。可是几年来他找遍了南京、武汉、天津、沈阳等城市，始终没有买到这种剪刀。蒋匪帮“经济部长”杨继曾不久前供认，台湾农业生产“不如理想”，甘蔗种植面积缩减，蔗糖产量去年比前年减少二十三万吨，约占百分之二十四。解放后几年来，山东蚕业在恢复生产方面获得了一定的成绩。毛泽东已经使他的国家野心勃勃地执行过去从来没有执行过的共产主义原则。城市和工业一下子能容纳这么多人吗？泰国内政部副部长科索在同日还宣布禁止从泰国向万象运送石油，企图进一步封锁围困万象。如果认为我们的党已成为一个强大的力量，因而已不再需要支持，那就错了。外交部副部长梅农夫人今天在议会上院说，在最近四个月有一千九百二十二名西藏难民分小批进入印度。单面光牛皮纸原来是四家造纸厂生产的，今年这项生产任务只安排给纸张光度好、成品率高、耗用木浆少、成本低的利华和国丰两厂生产。这个药店的一个特点，是大夫和店员经常下乡行医卖药。”四、小社头绪多，领导不方便，不如干脆办大的。农业生产和农村工作不要人去做吗？但由这个要求而产生对粮食的消耗，其数量之大则是十分惊人的。据蒋匪帮《中央日报》二月十二日报道，台湾目前城乡失业人口已达二百二十三万多人，占劳动人口百分之四十。万象电台今天广播说：据可靠消息，富米·诺萨万的情报处处长西何大尉率领的一千名军队隐藏在泰国西川迈县敦谷村，伺机进攻万象。增长的速度一直超过生产和谋生能力。因为自一九三一年九月十八日以来，日本帝国主义所加于中国人民的灾难太深重了。据重点学校二十中学和附属小学最近检查统计，学生中“近视眼”的发病率，1961年年初与1960年年初比较下降了1．32％；其中，小学下降2．9％，中学下降1．15％。有的病情不太急的病人如果当天没找到大夫，就写个小纸条投到箱里，第二天刘大夫就到他家里去诊治。经过党课教育，党员不断提高了政治思想觉悟，掌握了党的基本知识，继承和发扬了党的优良传统，改进了工作作风，使基层支部更好地发挥堡垒作用。部分地区如山东、河北、山西、河南等省，在省财政经济委员会的统一领导下，成立了小麦收购办公室，统一指导小麦收购工作。阿尔巴尼亚代表马利列在会议上发言指出，在这次召开的联大紧急会议后面，隐藏着帝国主义反对年青的刚果共和国的新阴谋。这次可能同所谓中国代表权问题有关的「战略」会议进行了大约三十分钟。”“非洲国家必须继续一致努力使联合国为非洲难民提供改善他们的生活条件所必要的手段。我们必须以满腔的热忱，甘当小学生的精神，通过跟班劳动，进行系统地全面地总结。以彭真同志为首的中国全国人民代表大会代表团，同以志贺义雄同志为首的日共国会议员访华代表团，就中日两国人民共同关心的重要问题以及加强两国人民的友好和合作的问题，进行了亲密的交谈，取得了完全一致的意见，并发表了联合声明。美帝国主义对台湾的掠夺和蒋匪帮的搜刮，使台湾人民遭受的灾难日益加重。美国侵略者还以“美援”方式向台湾倾销“剩余农产品”，通过所谓“中国农村复兴委员会”（美国在台湾的重要经济侵略机构之一）向台湾的农田水利灌溉工程投资，收取高额水费，并向农民进行高利贷剥削。该报社论说：“在劝说蒋介石元帅不要使用否决权的过程中，美国答应：（１）不像原计划的那样承认外蒙古；（２）在安理会表决蒙古共和国的联合国席位问题时弃权而不是投赞成票。《纽约时报》十九日在国际版的读者来信栏刊登了三封来信，内容都是反对约翰逊的侵越政策的，并主张立即从南越撤兵。喜马拉雅山将永远把我们两国人民的心连系在一起。许多化学工厂和生产消费品的企业也提前完成了上半年生产计划。目前美国的计划不足以对付苏联宣传。我们伟大的中国朋友通过杰出的刘少奇主席最近对朗诺说，他们是准备援助我们的”。改组政府是为了使政府更加有效。有人劝他：年纪这样大了，还是挑些轻便活做做吧！美国统治集团所奉行的侵略和战争政策，甚至在国内都已遭到这样广泛的反对，又如何能在世界上得逞呢？她琢磨这一定是从乡下来买农具的农民遗失的。多么快，一下过了十年，今天我再一次看到它，是在如此美丽的和平建设的早晨。其次，可靠的指南是公正无私的观察家关于有关领土的报道和所绘的地图，他们不是根据道听途说而是根据实际观察来描写的。第六号法令从9月13日起生效，一直到11月30日止。据7月3日《纽约先驱论坛报》报道，连美国资产阶级的盖洛普民意测验也指出，在受测验者中，愿意为增拨款项扩充美国军队而作出牺牲的，只有28％；愿意为增加对外军事“援助”而作出牺牲的，只有9％。今天代表政府发言的只有梅农一人。他说：“区里再不管，我可就要跑了！中共湖北省黄陂县祁家壪区委副书记丁道炳来到祁站乡有几天了。赵国华不在，邻居说她隔一会回来。塑料是可以代替农副产品原料最主要的化工原料之一，可以制成雨衣、鞋子、毛巾袋等各种日用品，因此塑料的增产受到很大的重视。我们可以预料会更有意识地努力建立整个西半球的共同市场。原打算过两天就下地，不想，爱人和他一吵，又提不起劲儿来了。她进步很快，现在已成了居民委员会中的积极分子。从长期来看政府甚至对接近一亿吨谷物的目标（这是计划者为一九六五年四月开始的一年确定的目标）也完全感到失望了。在经济上，美国通过贸易、投资、军事订货和贷款实行对日本的控制。他马上在电话里，高兴地告诉黄天佑，请他到德胜门车站去认领。据同和通讯社报道，19日上午十点，延世大学的四千多名学生举行大会，谴责恩德乌德的罪行。大多数主要工业都有了增长。我在那里住了三天，可是我就从没有机会同一个“普通土耳其人”进行真正的谈话。为什么现在一下子会变成这个样子？我们应当团结起来，坚决反对美国重新武装日本这一罪恶阴谋。现在全队共积攒肥料六百七十车，已分别施到麦地和棉田里。为了满足需要，第二个五年计划期间水泥生产力达到的指标已经从年产一千二百万吨提高到一千六百万吨。保管农药、化肥不妥善，是一个比较普遍的问题。在这一斗争前线上，朝鲜高举着一面英雄的红旗，它在鼓舞着、号召着自己的人民英勇地前进。示威人群接连在一家电影院及市中心广场举行了抗议大会，会上成立了“声援越南常设委员会”的机构。头戴钢盔的士兵迅速执行了这项命令，他们把长长的国有化名单上所列的商店都锁起来，把钥匙带走。这两项法令都规定，任何违反法令的人将被判处最多九个月徒刑，或者最多二万盾罚款。前面的横幅标语写着：“美国从越南滚出去”。在农业生产的恢复和发展的基础之上，农民的物质生活也改善了，农村购买力逐步提高了，整个国民经济也逐渐繁荣起来。不能领导群众增产，才是真正丧失威信呢！在国外，收容国不得不面临同难民所来自的国家关系显著恶化。农村也发生了伟大的变化。即将卸任的总理布歇—莫努里也被拉来进行劝说。人们认为，如果其他政党的几位领袖先试一下，由于没有能力继任而证明没有社会党人什么也做不成的话，那么，摩勒就有很大机会组成下一届的联合政府。伊川马营大队把小片分散土地划给社员植树造林，收益全归社员个人；面积较大的地方，由生产队出树苗，包给社员造林抚育，将来砍伐时副材全归社员，主材由社员与生产队按比例分配；大片荒山荒地，由国家投资，生产队出劳力，合作造林。“纽约时报”在社论中评论国务卿杜勒斯星期二的记者招待会时说：“应该对台湾海峡的可能解决办法的条件进行广泛的、公开的和热烈的讨论，以便国务院在这个问题上可以从美国舆论中集思广益。这些词汇的来源是帝国主义宣传的武器库。台湾是中国神圣领土不可分割的一部分，中国人民一定要解放台湾。赫鲁晓夫在同铁托打交道时不断使用专门用于社会主义障营的“兄弟般的”这个字眼，而这位南斯拉夫总统没有回礼。一、必须采取措施来根本改善苏联国家经济委员会的年度计划工作，并且赋予它职能去灵活地解决在完成国家计划中随时发生的问题，责成它保证供给完成计划所必需的物质资料。集中的地方，可以由公社将几个支部党员集中起来上课，过于分散的地方，可以划小片进行教育。没什么！目前，这三个工厂已经生产出皂用脂肪酸八十二吨，可做肥皂、香皂三百五十吨，铁矿浮选剂一千九百多吨。人民一旦获得了解放与自由，人民便用全部力量进行劳动创造，美丽的朝鲜从此成为更加美丽的朝鲜了。（记者：吴巴尚）（亚洲年终稿）１９６３年，缅甸的奈温军事政权的控制可能得到巩固，社会主义可能扩展到这个国家的经济生活中去。伟大的领袖站起来，稳步地走向讲台。近两个月来，第一工程局的运输、供应部门，已把三十多万斤主副食品和八十多吨筑路料具运到拉萨，还陆续运来了单衣、毛巾、肥皂等春夏季用品。这儿还矗立着一面弹痕累累的残垣，而新建厂房里，机器轰鸣旋转，装配车间的自动装配线，日夜不停的把拖拉机送到争夺五百万吨谷物的原野上去。会谈的主题包括争取进步联盟、古巴危机、拉丁美洲形势”。”他呼吁示威者“通过反对美帝国主义和反对美国控制加拿大经济来帮助越南人民”。还是自己的生产知识缺乏，特别是对于使用化肥等新的技术，几乎是完全外行……他们将得到通知说，由于他们不能使他们个人的观点同班达政府的观点调和起来，所以，他们的服务将在六个月的时间内结束。我们有英明正确伟大的党和毛主席，还要有忠于党，勤勤恳恳为人民服务的好干部，才能把党的方针政策贯彻到广大人民群众中去，使方针政策为群众所掌握，变成无坚不克无往不胜的力量。很明显，美国国务院的这项声明，是在为美帝国主义对老挝发动武装干涉的活动施放烟幕弹，是一种贼喊捉贼的卑劣的伎俩。在自从那时以后的十年内，中国大陆已经取得了巨大的进展，不过，进展究竟有多大是很难说的。实际上，他们就是因为我们的中立而把我们关进监狱的。没牲口农具的“贴”不起，有一点点农具的也嫌吃亏。约有三万万以上的无地少地农民分得了约七万万亩土地，此外还获得了大批耕畜、农具、粮食、房屋及其他生产资料。古拉特承认，他突然邀请美国司法部长部分原因是由肯尼迪总统关于（巴西）的谈话引起的。美国对外“援助”计划，也在国会中遇到相当强烈的反对。他说，可以用降低收入较高的人的生活水平的办法来把收入较低的人的生活水平提高到某种程度，但是他又说，这并不是说这些收入较高的人的生活将被降低到贫穷的地步。大家也知道，南斯拉夫方面则正在恢复到更为严格的计划化，并准备使共产主义联盟在经济管理中发挥比以往更大的作用。例如：拆换旧墙、旧炕、旧锅头，打扫路面土，上山找鸽子粪和扫牲畜圈肥，修猪圈积肥等等。国防部长梅农今天对议会下院说，印度的政策中没有任何东西阻止它从它所选择的任何地方——东方或西方——获得防御装备和武器。在访问结束时，南共代表团和意共代表团联合举行了一次记者招待会。接着，波兰人民共和国驻华大使基里洛克讲话。中共上海市委员会书记处书记曹荻秋，今天到会向下放干部讲话，他祝贺上海市下放干部，经过短短三个月紧张的劳动生活所取得的成绩。在国际上，以苏联为首的社会主义阵营空前强大，亚洲、非洲、拉丁美洲反帝国主义反殖民主义的民族解放运动和各国人民争取民主与社会主义的斗争正在一浪高一浪地向前发展。由于人体从压力强大的江底迅速出水，循环在体内的氮气突然膨胀，阻塞血液流通，潜水员出水后，失去了知觉，生命垂危。从山西一些地区看，农村缺铁匠，是当前需要注意解决的一个问题。新华日报在题为《支援备耕刻不容缓》的社论中指出，支援农村备耕，是工业、手工业和各有关部门当前支援农业的一项最重要的任务。居民们恐房屋被拆，流离失所，所以采取了“紧急请愿”行动。电报说，中国人民一贯坚决支持阿尔及利亚人民争取民族独立的正义斗争，这一立场是在任何情况下都不会动摇的。美国重新武装日本的阴谋，已经引起中国人民严重的注意与反对，本月二十五日中国人民外交学会已经举行了反对美国武装日本的座谈会，本报于一月二十八日也发表了《粉碎美国重新武装日本的阴谋，争取全面的公正的对日和约》的社论，北京妇女四万余人并于二十八日举行了示威大游行，她们鲜明地高举着“反对武装日本”的旗帜，向全中国、全亚洲和全世界的妇女们发出了庄严的战斗的号召。肯尼迪政府上台后，大量增加军费及其他政府开支，来“刺激”美国陷于危机状态的经济，使得若干部门的生产近来有些回升。许多群众为了表达对苏军的热爱和感激，赠给苏军报告员各种纪念品和礼物。印度共产党中央书记处8日又发表声明，谴责总统发布禁止罢工的法令，认为这一法令是“对（工人）组织自由、集体谈判和通过斗争取得的宝贵权利的进攻”。班达已开始清洗尼亚萨兰殖民机构中的白人文职人员。外国援助仍然是它的经济的支柱。据河南日报消息：河南农村许多地区正在开展春季植树造林活动。”刘大夫一边询问是谁生病，一边把自行车推到她家门前。代表团的成员不久即将公布。我们应当尽我们最大的力量挫败帝国主义要控制我国国民经济的欺诈尝试。他受到了暴风雨般的掌声的欢迎。林有福说，他希望在合并以后新加坡仍然是一个自由的港口。测量员和查修工立刻把两个话筒各自放在桌上，从电话机开始检查，一直跟踪追迹查到机房，还是没有查到断线原因。他指出，“总有一天，农村的每一个青年、志愿教师所办的学校的学生，凡是有学习能力的都有机会进我们的大中学校学习。可是她得到的总是压迫和欺凌。卡翁达说，将特别注意南罗得西亚问题。另外，部分农业社干部和农民对粮食统购统销政策缺乏正确的认识，也是某些农民不愿饲养牲口的原因之一。但是，在少数地区也出现了不顾工作基础和群众条件盲目扩大的不健康的现象。自今年六月以来，美国人事实上恢复了一种看来是真正带灾难性的军事局势。因人派活，看活派人，也是合理派工的一个重要方面。一、卡尔帕蒂（匈）５胜２负；二、霍瓦特（匈）４胜３负；三、卡拉雷塞（意）４胜３负。当时他想：放下盖房子的打算吧，坯已打好，在地里放着，夏天让雨水一淋，就全完了；坚持盖吧，实际困难没法解决。他听了，心里很难过，曾找副队长李振山说明情况，希望李振山能帮助向社员解释解释。吉田茂并表示在三月中旬中日合作策进委员会议后，日本外相大平正芳将于四月中来华正式访问。入冬以来，辽宁各地雨雪偏少，除东部山区外，大部分地区地面没有积雪，土壤含水量比历年少，这次降雪较大的地区对春耕有一定的好处。赵丛桂为了加快答复速度，曾经花了不少苦功。今后在儿内亚学校里“将不只是讲西方在历史上的丰功伟绩，西方不再是世界的中心。据印度报业托辣斯报道，在德里的中央政府系统的雇员也举行小组会议，重申了他们的要求。费希尔在回答问题时说，不能确定英国军队在文莱活动的时间将是多久。西藏地方政府和班禅堪布会议厅委员会也正准备支援筑路事宜。这就说明了美国人在亚洲以及其他地方所遇到的困难。但是她只知道部队番号，不知能不能找到电话号码？这话引起了一片欢呼声。我记得我在科学院时，曾经研究过试用生长刺激素处理枝条，促进生根的问题，我就和科学院另一下放干部大胆地进行了试验。教育学生不在乘车、走路时看书，不躺在床上看书，不在光线过强、过弱的地方看书，不爬在桌上、歪着头写字，不写密密麻麻的字，连续看书、写字一小时后，小学一、二年级是半小时后要休息一会。这些情况，不但影响社员情绪，对社外群众的影响也不好。观察家们还认为，各种国际影响也正在促使肯尼迪赞成举行这样一次会议。信上说，“我非常需要一把你社生产的折叠式小剪刀，这种剪刀小巧精致，携带方便，很适合军人和外出人员的需要。今日土耳其是一片巨大的建筑工地。这一次这家报纸又以广大篇幅刊载我们在华盛顿的外交活动，并且发表了一篇特别友好的社论，主张谅解和支持柬埔寨。据安阳、新乡、许昌和信阳等市调查，黄河两岸和内涝沙碱蝗区，到5月下旬越冬蝗卵出土率已达90％以上，而且变化迅速，部分地区的蝗虫开始危害高粱、谷子、玉米等早秋作物。日本政界和经济界人士中日益增长的要更加靠拢人民中国的热情，是再也掩盖不住了，尽管池田政府作了一切努力想不让世界各国注意到这件事情。国家计划委员会和国家经济委员会以及各部对各个生产部门的情况研究得不够，同加盟共和国和自治共和国、边疆区和州、同企业和科学机关的联系不够密切，在编制生产、基本建设和物资技术供应计划的时候犯了严重的疏忽和错误，没有很好地担当起检查国家计划执行情况的任务。不久，原先学造怀剪的工人，便陆续从各个单位抽调回来，专门组成了怀剪生产合作社，把怀剪生产固定下来。半年以来，美国扩大老挝内战，发动对古巴的武装侵略，加紧对南朝鲜和南越人民爱国正义斗争的残暴镇压，都是证明。印度尼西亚共产党代表团回国。大陆由于一个接一个的农业大变动和可怕的杀人的“人民法庭”而感到震动。绝大多数下放干部都是干劲十足，能吃苦耐劳，与农民同甘共苦，放下知识分子的架子，虚心向农民学习，并且很快地掌握了挑泥、锄草、车水、翻土等生产技术。苏班德里约在会上说，印尼尊重同中国的友谊，但又叫嚷不能在友谊中“牺牲民族利益”，“不喜欢别人插手干涉”，还硬说我对印尼排华有了“谅解”。马萨诸塞州民主党参议员爱德华·肯尼迪——他是故总统肯尼迪的老弟。他们表示欢迎。湖北省沔阳、黄梅、鄂城、监利和嘉鱼等县的地方国营农具厂和手工业生产合作社的工人，还带动周围广大的个体手工业工人和手工业者展开了支援农民春耕的增产运动。接着，测量员就拨动字盘，和中国评剧院传达室通话。由黄冈县黄州镇前进铁器生产合作社的工人组成的四个流动小组，在二十三天内就帮农民修补好了六百多件破旧农具，并供应了农民七十多件新农具。一位发言人不愿透露会谈的详情，但他说，库楚克会谈后看来感到满意。这种改组是在意料中的和受欢迎的”。示威游行到晚上达到了高潮，许多人燃起火炬，从费林顿地下火车站出发，途经伦敦西区，前往美国大使馆参加那里的彻夜示威。他说，他在这些讲话中，尽了他最大的力量来反映政府的政策。通知说：霜前浇水、施肥可减轻冻害，各区可发动农民尽量利用当地的水源和肥料，加强冬播作物的田间管理，实行追肥、浇水、锄苗保墒。利奥波德维尔消息：为美国鲸吞刚果的罪恶阴谋服务的联合国，19日竟宣布它已在刚果共和国沿基伍省边境的加丹加省境内建立了一个三十公里宽的所谓“中立区”，并将由“联合国军”来加以控制。这时，有个邻居向黄天佑建议，向北京电话局“○五”台求援。甚至反对马卡里奥斯的右翼人士也抱有亲俄的情绪了。一句话，只要是全心全意地在农村锻炼改造自己的同志，就会感到时时可学处处可学，如果在这样一个大好环境中，不学，不钻，那将来真是如入宝山空手回了。这些集体农庄和合作社只关心农业，而且从来工作得不很好。结果，十名社员，采取换工互助的办法，只用五天时间，就帮助庆政把三间新房盖起来了。化工企业还注意从综合利用中挖掘潜力，扩大原材料来源，从废水下脚中为轻工业提取更多的原材料。根据美蒋双方签定的“合约”规定，所产成品除以一部分在台湾出售攫取厚利外，其余大部分将由美方运往东南亚销售牟利。虽然在较大规模的战斗中，政府常常打得很不错，但是据信它现在的全面死伤率接近叛乱分子的死伤率。社员们说：“倒茬如上粪”，倒茬棉田比重茬棉田，每亩一般可多收皮棉十至十五斤，所以决定把去年全队四百多亩重茬棉田，全部倒到村南玉米地和山药地。这些企图必然遭到失败，因为实践和人民的生活经验表明社会主义经济制度是优越的。任意多记工分会给工作带来很多害处。”有的合作社在对桑田入股的处理上没有做到农桑兼顾和合理评产，因而产生刨桑的现象。由于子女多，到工场集中生产不便利，社里就发原料让她回家生产。河北定县赛里村干部愿意办大社，有以下一些不正确的看法：一、在会上挑了战，要办大社，不能说了不算。中苏经济科学技术合作是卓著成效的。当和平实现后，就要举行选举。”也有的说：“庆政领导生产好，处处关心社员，这是大家公认的，如今人家盖房子有困难，咱可不能看着不管。平叛胜利后，拉萨市各城区成立了居民委员会，新的生活秩序建立了，劳动人民处处受到尊重，再不受压迫了。它包括马来亚、新加坡、沙捞越和北婆罗洲，可能还包括文莱。毫无疑问，假如要从古巴危机中得出所有的逻辑结论，那么这些结论都归之于一个基本思想：只有相互让步和妥协的方法才能使国际局势逐步缓和。我们要求的更新质量，是在质量和数量并重的情况下的质量，我们所说的质量第一，也不是不顾一切地去追求那种脱离实际的质量。“由于自己的货币储备，法国可以设法奉行一种独立自主的经济和财政政策。关于中国人民是否会起来反对共产党统治者的问题，哈里曼说，至今为止还没有什么迹象表明大陆上发生了任何军事暴动，而且，共产党军队的有力控制将使这种暴动难于实现。为了提高更新质量，当前首先要深入群众、深入现场，总结一些行之有效的经验。西德工业联合会同“中国国际贸易促进委员会”在去年缔结的一项一亿一千万美元的贸易协定已在１０月１２日到期。他向“消息报”的记者说，共产主义是他的“头号敌人”。1961年6月19日在莫斯科签订了中华人民共和国政府和苏维埃社会主义共和国联盟政府关于上述问题的协定。赵广和的爱人戚树英不能做重活，队里就让她拣棉花种，做些轻活，以便增加收入。一、菲拉托夫（苏）；二、费歇尔（瑞士）；三、奈克曼（德）。见证人陈炳和当时离杨木妹所在地点最近。据合众国际社的另一条华盛顿消息说，从那时开始，张都暎就一直被拘留在“最高委员会总部”。“五、在这种情况下，我们就不必信任中国共产党人关于使停火‘可靠’的话。电台播音室今天上午由刚果军队和联合国军加纳部队守卫。”支部就发动大家讨论：“粮食、棉花、油料到哪里去了？康特最近访问了福摩萨，他说，中国国民党人所进行的一切工作的目的是最终控制大陆。上市牲口中，青年牲口约占百分之三十，中年牲口约占百分之五十，有毛病的或老弱的牲口只占百分之二十左右。目前，卡隆吉叛乱集团的反动军队仍在开赛省顽抗刚果政府军。缅甸的奈温军政权正在让这个国家尝到一个强硬的政府的味道，这个政府要通过社会主义的办法使萎缩的经济振兴起来。中国人还在另一个生产方面取得了巨大的增长，但是这并没有像其他方面的增产那样积极地宣传。其他著名有钱的参议员还有：拥有广大的苹果园的民主党参议员贝尔德；拥有大量银行投资的民主党参议员华尔达；油漆厂商、汽车经纪的参议员班尼特。我们的援助只是为了这个目的。应邀来我国访问的阿尔巴尼亚新闻工作者代表团，在团长、阿尔巴尼亚通讯社社长阿耶特·西米季乌率领下，今天下午乘飞机到达北京。四川、江西许多县在原无牲畜市场地区设立了耕畜调剂市场或调剂站，便利农民相互调剂。正在桑给巴尔执行亲善使命的德意志民主共和国外交部副部长基泽韦特今天在共和国总统卡鲁姆的陪同下访问了这个岛的北部地区。造林组缺少工具，社、队就设法帮助他们解决；老年人喜欢吸旱烟，大队也尽量照顾。在湖北省去年遭受水灾的乡村里，现在可以看到三五成群的工人在忙着为农民修理犁、耙等农具。分散主义和官僚主义一般是与这种主观主义相伴而来的，从而又加重了主观主义的危害性。为了解决这个问题，中共襄垣县委首先组织各乡党组织在新老农业社中结合粮食统购工作，进行关于农业生产合作社的各项政策的教育；并召开全县五百七十九个新老农业社的社长、会计会议，研究保护耕畜的办法，提高了社干部和社员的思想觉悟。神州造纸厂职工了解到本厂今年担负邮封纸的全部生产任务，就积极加强技术管理，力争产品更上一层楼。南斯拉夫总统铁托及夫人和陪同总统访问苏联的其他南斯拉夫高级人士在回国途中今天下午到达布达佩斯。经验证明，真正适合当地土壤的优良品种和先进的耕作技术，群众是欢迎的。据新华社十七日讯：全国各地应征服兵役的青年及其家属受到当地人民和政府的亲切关怀和爱戴。有的元素可以从空气和水里面得到，有的需要从土壤里吸收。同样，“读卖新闻”认为，尽管首相表示了信心，但是，内阁要像它的首脑所希望的那样长的执政将是困难的。在查尔平原有着最好的消息来源的人士说，自从这个城市于星期五被十几发迫击炮弹打中以来，川圹周围不时可以听到枪声。为了巩固印度支那和东南亚的和平和正确执行日内瓦协议，越南民主共和国政府要求两主席立即建议越南国际委员会严格遵守日内瓦协议所规定的权利和义务，重新考虑并取消过去凭多数票通过的各项错误决定以及最近的一项决定，同时要求两主席采取积极措施，以制止美国在南越加紧军事干涉的政策和南越吴庭艳当局在南越加紧实施野蛮恐怖统治和报复政策。这里的官方人士一直感到，俄国人还可能在裁军方面同意某几点。工业原料作物，如棉花、大豆、甘蔗、烟叶等，固然需要随着工业的发展而逐渐按比例地增加生产，但最重要的还是粮食增产。林有福在英国高级专员麦克唐纳寓所对记者说，他对于同伦敦达成的关于新加坡将来独立问题的协议感到“非常满意”。如果在采伐集材过程中，不加以保护，使保留木受到损失，轻则影响到树木的生长发育和天然下种的能力，影响到更新的质量；重则失去了择伐的作用，达不到天然更新的目的。“恩斯特·台尔曼”拖拉机工厂在改进了拖拉机的许多部件后，拖拉机重量已比今年初减轻了九十二公斤。这是增产煤和铁，解决原料、材料、燃料不足这个矛盾的有效的方法，也是关系到工业合理布局的一个大问题。他们解除了忠于中央政府的刚果军队的武装。台北市《征信新闻报》最近在一则题为一九六二年“工业生产显呈萎缩现象”的消息中说，台湾工业是“处处险象环生，欲展乏力”，工业生产总指数，以一月份为一百，七月份只有八十三，而在七月份以后，又逐月下降。例如，在塔姆—塔姆族人或巴拉斗族人群居的村子里，当遇到士兵征战归来、打猎获得丰富成果、两个意见不合的头目重归于好等等大事时，常常全村人聚在一起，载歌载舞。现在，距离上半年结束只有5月和6月两个月的时间了，这两个月的工作对于完成全年计划有着重要的作用。开始时，有些社队干部和社员，由于不懂技术操作规程，不能按照合同规定要求造林育林，影响了造林质量。只有根据树木的生长特点，实事求是执行计划，才能保证计划的全面完成，才能保证和提高更新质量。从法国利益的观点来看，怎样判断土耳其政策呢？已就临时联合政府政纲和当前任务达成协议。在阿根廷，首都“布宜诺斯艾利斯大学”的学生举行了抗议集会，要求美国结束侵略越南的战争和从越南撤出侵略军。现在，我可以向大家报告，在我访问贵国期间，经过两国政府领导人进一步的会谈，我们两国政府已经决定签订和平友好条约。在美国、作物的呈报和估计一直是一个长期艰巨的任务，工业、运输和财政方面的统计也是如此。他说，美帝国主义在古巴革命胜利的面前并没有退却，他们正在准备发动对古巴的更加残酷的侵略。我们的国家有四万万七千万以上的农民，是世界上最大的农业国家，为我们的四万万七千万农民服务，把我国的农业由落后的小农经济逐步改造为社会主义的机械化农业，这是世界上最伟大的改革事业之一。”是的，正如人们所说：金黛莱不怕火烧，而愈烧愈红了。洋人的机器在非洲的土地上践踏着，也在非洲人的精神上打下了烙痕。这就使我们能够在短时期内开垦三千五百五十万公顷的生荒地，使农业生产在1956年就有相当大的高涨，使国家的征购和收购量增加——粮食比1955年增加十亿多普特，马铃薯增加二百七十万吨，奶类增加三百八十万吨。拉宾对记者说，他呆多久“取决于伊朗政府的殷勤态度”。英国“观察家报”１１月２２日刊登了该报记者温特写的一篇文章，题为“印度和中国”。这封信已在坎扎的要求下递交给安全理事会。“人民之声报”还说，对于“伸开双手”欢迎台湾人而诽谤中国的新西兰劳工联合会主席华尔希，也可以这样说。这一切辉煌的成就证明，党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线和大跃进、人民公社三面红旗经过实践的考验，是完全正确的。他们也会见了黎巴嫩陆军参谋长谢哈布将军。我们高兴地看到波兰人民正在以紧张的劳动为进一步提高生产而努力。”停了一下，又说：“这些日子身子有些不舒服，过两天就会好的。这些课程开设以后，进一步激发了教师们独立思考、大胆讲课的热情。省和市的领导同志将和广大群众来共同欢庆这个劳动人民的节日。是的，这样一天终于来到了。开学时的代数成绩经常是两分，现在已跃到五分了。这次全印和平理事会组织了包括印度卓越的作家、诗人、艺术家、舞蹈家、音乐家们的印度艺术代表团前来我国，是中印两国人民的和平友好进一步发展的证明。对于诸如此类的说法，美国公民不能不怀疑。改造什么思想，首先就是改造轻视工农、轻视体力劳动这种思想，如果有的下放干部对农业生产和农业技术毫无兴趣，这实际上还是轻视工农、轻视农业生产，如何能把思想改造好呢？”此外，在米兰、佛罗伦萨、斐拉拉等地也都有各种示威活动。庆祝会由对外文化联络事务局局长洪深主持，在波兰、中国和苏联三国国歌声中隆重开幕，首先由章伯钧部长作报告。还应当看到，森林更新是扩大林业再生产的主要手段，不是简单的重复，不是在采伐后的迹地上，原封不动地更新原来的树种；而是更新后，成活率要高，树种要好，生长要快，成林后单位面积出材量要高。为了献给当日上午以百分之二百超额完成任务的翻砂工人金泰根，一个叫金贞男的女工嘹亮的唱了一支动听的歌。美国原子能委员会说，星期二苏联在新地岛附近大气层中进行了两次核试验。政治局还说，法国资产阶级和政府企图拿匈牙利反革命阴谋失败为口实，使人把这一切置诸脑后，并且为“冷战”的复活开辟道路。据报道，二月中旬，南通市召集市机械局、手工业局、物资局、供销社、供电所等单位负责人开会，了解支援备耕工作的进行情况，发现不少支援备耕的工作还不能适应当前农村的需要。在他在世的时候，现在称为阿克赛钦的地区由两个高原组成：西南部较大的那块称作林吉纳齐昂（音），大约有４，０００平方英里，东北部较小的那块称作昆林（音），大约有３，０００平方英里。立法会议今天一致通过马来亚同英国的防御条约。他们虽然也有数十万的家财，但和那些百万富翁比较，毕竟是小巫见大巫。另外，在卢埃纳北部的布卡马，手持箭，矛，镖的四百名巴卢巴人，在总攻中，杀死了这个地区的领袖基蓬博酋长。毫无疑问，继续加强中波两国人民的友好合作，对于世界和平民主事业，具有重大意义。卢蒙巴先生在他的信件中说：“由于显然在帝国主义分子支持下的少数人所策划的一项阴谋，这个共和国正在受到临头大难的威胁。声明说，德国统一社会党和捷克斯洛伐克共产党认为，以苏联为首的社会主义国家之间的兄弟合作是顺利进行社会主义建设和争取和平的斗争的先决条件。副总统陈诚今接见日本前首相吉田茂，谈话五十分钟。一个美国朋友对我承认说：“他们的读者对这些不感到兴趣。中国共产党的报纸《人民日报》昨天发表了来自俄国和保加利亚的激烈批评苏联政策和支持中国共产党人的信件。美国侵略者对台湾加紧经济掠夺和蒋匪帮引狼入室的卖国行为，引起台湾工商界人士的强烈不满。总统说，但是，美国可以表示关切，并且设法使别人支持自己，办法是指明局势的危险性，进行互助，首先是在军事方面，当然也在经济方面。党支部书记李庆云和工会主席郑维先都意味深长地说：坚持下乡看病卖药，并非一帆风顺。他说，这项“呼吁书”主要是对“最反共的组织”和联合国发出的。卡斯特罗指出了政府在增加肉类、奶类、蔬菜及日用品方面所作的努力和取得的成就，并且号召进一步加强生产。据南斯拉夫通讯社威尼斯讯：南斯拉夫共产主义者联盟代表团23日结束了对意大利共产党的一次为期十天的回访。南越事实上已经成为一个新型的殖民地，一个为美国在印度支那和东南亚的干涉政策服务的军事基地。武内龙次强调法国同北京建立外交关系这一行动的重要性，他说：“许多日本人听到法国承认赤色中国的消息时感到很宽慰。我们苏维埃共产主义战士“突击队”也将从这篇演说中得到鼓舞，得到新的力量和对列宁和斯大林的伟大理想必然取得最后胜利的不可动摇的信心。有一些销往农村的工业品，需要根据农村特点改进设计。近十年来，意大利“金帅”品种的产量大约增长了百分之四百九十一。“新德意志报”和“每日评论”刊载了这个声明的全文。千余村民被鞭打着赶入一座大院子里，院子里堆着凡是可以引火的什物，屋顶架着机关枪，墙头站满敌兵，全村老小被驱入院子里，关上大门，用机枪向密集的人群扫射，硫磺弹使整个院子燃起了大火，村民几全部葬身于枪弹和火焰中。他们准备采取行动——如果必要的话，进行战争——把共产党侵略者赶出老挝。钻探工人提出了将原有超额钻探五千米的指标修订为六千五百米。天津市卫生防疫部门的医务人员在1960年初对将近一万名中小学生的视力状况进行了调查研究，他们在调查影响学生视力减退的因素时，深入课堂、小人书铺、学生家庭和广大师生中，全面了解学生的学习和生活情况，发现影响小学生视力的最主要原因是学生在读书和写字时没有培养起良好的卫生习惯。向土壤中施入必要的营养元素后，就能形成高产牧场。但是这种改造并不是一下子就可能完全改造的，尤其不能采取任何强迫粗暴的办法。这就是说，在一方面，这个过程现在就应当开始，因此我们现在就要在农民中间稳步地发展互助合作运动，作为把农民引向社会主义的主要桥梁，并且开始有重点地发展一些国营机耕农场与拖拉机站，作为农业机械化的示范，与积累经验、培养干部。由于伤口受一种毒性极大的病菌感染，背部和臀［tún］部肌肉成块地溃烂、坏死，大块骨头露在外面。老挝爱国战线党发言人9月18日还就桑怒和丰沙里的局势发表了声明，声明指出，由于美帝国主义和富米·诺萨万叛国集团的歪曲和污蔑，使富马政府误解了寮国战斗部队武装力量在桑怒和丰沙里以及其他一些地方的活动。他每次总是网无虚下，有一次一网竟捕了三千斤海蜒。预料，在１９５７年，本国的产量将再增加一百三十万吨。在谈判过程中，就中国和苏联之间的经济和科学技术合作问题全面地交换了意见。阿根廷共产党领导人、建筑工人工会总书记鲁文·伊斯卡罗被联邦警察局逮捕。一百二十五个人当选为共产党中央委员会委员。关于扩大贸易的问题，公报说：“这种扩大将使古巴有可能克服北美帝国主义为了镇压古巴革命而强加于它的经济封锁。苏联每一宣传上的成功，苏联和拉丁美洲二十个共和国的每一次贸易谈判，苏联要使拉丁美洲在东西方冷战中中立的每次努力，或者要使它对美国产生恶感的每次努力，都有力地说明了这个地区的重要性。有人用赞扬的语气，向我谈起关于东城区八浪雪居民委员会女居民彩旦的故事。所见所闻的感人事迹，不胜枚举。有人买了搪瓷脸盆，还希望买口杯、茶盘、漱口盂等。经过调查研究，找到的主要原因是苗木质量差。因此各县的负责同志和各个业务部门，必须善于摸索出一套结合中心工作进行各本部门业务工作的经验，既不挤掉中心工作，犯分散主义的毛病，又不致只作中心工作而取消其他方面必要的业务。亚非会议联合秘书处宣布，黎巴嫩外交部秘书长法德·阿蒙已经致电联合秘书处，表示黎巴嫩决定参加亚非会议。在我军反击战中攻占的新阵地上，大量的粮食和弹药已巧妙地储藏起来。任何撒谎的宣传都不能扼杀加拿大人民想知道苏联人民如何生活及其走的道路的热切的愿望。”。哈里曼在联邦俱乐部向许多听众讲了话。有二百零一万八千个商店参加的消费合作社联盟宣布，各个合作社已经在12月22日完成了1956年的货物销售计划。日本人民这几年来所取得的这些成就，是和日本共产党执行正确的政策，高举民族独立的旗帜，和广大群众保持密切的联系，坚决反对修正主义、左倾冒险主义、右翼社会民主主义的斗争分不开的。这是上半年完成全年计划一半的十分有利的条件。代表团在天津向河北省红十字会和天津红十字会呈交了关于日本军国主义侵略中国期间抓捕劫运中国人案件的报告书，段慧轩和吴士法分别接受了报告书以后，吴士法代表省市红十字会表示感谢，并希望中日两国人民的友好关系得到进一步发展。他也亲眼看到叶金娘在他附近中弹倒地的。许老墨是河北晋县东卓宿公社北彭家庄大队的大队长；张庆政和李振山是这个大队第三生产队的正副队长。合作社合并成为２６，０００个“人民公社”，五亿五千万农民被强迫进入这些巨大的强行组织起来的劳动营。吴觉迎是在进行组织运动。两党已经决定定期把它们对于国际局势和工人运动的情况的态度，把它们的政治活动和两党生活的各个方面告诉对方。人民的自由是存在的，但是人民的敌人不应有任何自由”。结果，有的户入社前就把牲口卖了。捕海蜒能手吴其孝，只要划着舢板到近海一看，就知道海蜒来了没有，在哪一层水里。中国的这种做法是在人们认为比以前更有可能进一步增加西德同中国的贸易的时候出现的。通过检查，发现今年各项生产虽然按计划完成了，但总的情况是在生产要求上标准较低，因而用工计划也偏低。有的人认为：既然各项生产计划都提前完成了，剩下的一些农活光靠强壮劳力去干就行了，可以让妇女社员忙忙家务；有的人说：现在可不能让社员超过投工计划，以免降低劳动工分值。只有废除“东南亚集体防务条约”，才能维护亚洲东南地区的和平与安全。鸡西矿务局在加强基层工作中，特别注意了加强小组的力量。”苏联诽谤松村先生的作法“太没有礼貌。有西藏地方政府和班禅堪布会议厅委员会官员参加的施工领导机关，已经成立，并开过了第一次修路准备会议。这些论据对于申请加入联合国的情况是适合的。我们必须学习斯大林在“论列宁主义基础”中所指出的把革命的热情和实事求是的精神结合起来的布尔什维克的作风。这是英国公众响应美国“越南日委员会”的号召而举行的连续第二天抗议美国侵略越南的活动。阿尔及利亚政府决不离开由烈士们的鲜血所开拓的道路，来争取实现独立、自由和完整的主权。许老墨和张庆政是老相识，从日常的接触中，他觉得张庆政决不会变得这样快。个别地区因仓容不足，不敢放手收购小麦。蒲团公社大庙大队第八生产队社员汪新华，3月份做了八百七十五分，超过了一个中等劳动力正常情况下所得工分一倍以上。一位美国发言者说：“今天，约翰逊几乎在每一次公开谈话中都宣扬他主张和平、和平、和平。为了表彰她们，政府曾给予精神和物质奖励。美国人将做什么呢？武汉市刘绍怀和李家昆两人分别将一批家藏珍本图书、报刊、字画和碑帖献给国家，让这批古籍、名画给更多的人阅读和欣赏。当啷……土耳其是一个经济正在发展、社会结构极端巩固的国家。于是，美帝国主义把侵略战争的火焰燃烧到朝鲜土地上来了。二、今年确定的小麦收购基价比去年高，小麦与大米、粗粮的交换比率都比去年增加，农民踊跃出售新麦，国家收购小麦数量迅速增加。不过需要使用得当。他说，他认为共产党对南越游击队进行援助的问题是一个会继续存在的问题，两国之间的共同边界仍是一个严重的危险。冈崎胜男先生十日下午七点多钟因患胃溃疡而在东京日本医科大学医院去世，享年六十八岁，冈崎先生是前外务大臣，曾任驻联合国代表。这几个组织的办公处均被查封。他们是中国共产主义的第一代，这些人早在２０世纪２０年代就在上海和巴黎开始策划行动，今天他们仍然活着，掌握着政权。他说，估计有５０到６０名叛军被杀死，６００到７００名被俘。日本方面有：川上贯一、岩间正男、谷口善太郎、须藤五郎和随员津京良次。这是在非军事区以南三天内发生的第六次武装袭击。有些群众说：“看起来轰隆轰隆，实际上背背不轻。罗马消息：意大利电气机械工业的十万名工人今天举行全国性的二十四小时罢工，要求增加工资和缩短工作时间。增加肥料是提高农作物单位面积产量的重要措施。缅甸共产党中央委员会代表谈到了美英帝国主义者的阴谋，这些帝国主义者为了维持封建统治，正在缅甸煽动和组织反对人民大众的血腥战争。目前供应国家建设的木材，大都是来自自生自灭的天然林。每到秋天，渔民纷纷出海铲淡菜，他也腰缚网袋，手提七市斤重的铁铲，驾着小船，出没于礁岩间。公报还列举临时联合政府的当前任务。甚至那些在过去倾向于“和平共处”的人们，现在也看到了共产主义朝向它的最不好的极端的合乎逻辑的发展。从这个地区的性质来看，在阿克赛钦地区当时是不可能做到这一点的；无论是查谟还是印度政府当时都没有试图树立界桩或建立检查哨。“同时，多少世纪以来，民间传统还创造了另外一种典型的舞蹈。虽然，会议是秘密举行的，但是，人们了解，参加会议的人被告诉说，除非加强他们在南非的政治斗争，否则，非洲北部独立国家所提供的资金来源可能中断。医生报告说，他病情的严重性没有改变。可是，自育自用就没有这些毛病了。这是世界上唯一的。下一步生产怎样进行？在塞浦路斯希腊族人兴高彩烈的时候，塞浦路斯土耳其族人却显出沉着地对待苏联建议的样子。许老墨问起为什么不见张庆政下地的时候，李振山带着相当不满和怀疑的口气，这样回答他。“这就是为什么各大陆的共产党都谴责阿尔巴尼亚领导人和那些支持他们进行颠复活动的人的反列宁主义的态度，指出在我们的时代教条主义愈来愈成为世界共产主义运动中的一个严重危险。我国容积最大的水库——永定河官厅水库的工程在伏汛期以前已经全部完成了。在讲课中间结合实际事例，要多发扬好的风格和事迹，并且启发大家自觉地检查自己，向好的看齐。2月12日傍晚，上海打捞工程局的一批打捞工人在长江里打捞沉船，有一个潜水员在电割沉船时，电火花触着沉船内积存的油脂，引起爆炸，潜水员在江底遭到强大的水波冲击，头部受伤，潜水衣擦破漏气，不得不迅速出水面。住宅建筑计划没有能够全部完成。然而，事实也打破了我的想法。《征信新闻报》还揭露所谓台湾粮食“增产”的谎话说，关于粮食产量的统计问题，连“省议员”都“表示怀疑”，这些统计数字是“编”出来的，主管机关在“编制统计”时，有“夸大之嫌”。今天我只不过是一个首相，我却在白宫受到总统的接见，我曾经同杜勒斯和罗伯逊进行了几次会谈，在爱林顿全国公墓时人们向我鸣礼炮二十一响，在芝加哥（我被授予荣誉公民称号），各军种的仪仗队向我致敬。不过，这是过去的情况。吴大娘的孩子就在小队里。台湾报纸最近报道了美国国务卿杜勒斯到台湾时，蒋介石集团一副残民媚外的丑态。就生产力的发展程度讲，从少数机械化的国营农场，到马拉农具，到铁犁木犁，一直到刀耕火种。根据九庄等乡的调查材料看，农民大量卖牲口是有各种原因的。店铺里空空如也，要买茶叶、咖啡，走许多家也买不到，就连打字纸也买不到。在两者之间必须保持平衡，而这正是在作的事情。国内第一次制造了若干新产品，如重要染料和药剂，某些种类的工具，以及若干汽车零件。一座新的篷帐已经架起来了，因此，三个参谋人员小组能够同时开会。东光县徐官屯有百分之六十以上的社员不是自愿入社的，有些生活很好的中农入社也不投资；京郊马家堡乡张永安入社后，老婆整天和他吵嘴，说：“这样一大摊，弄不好。既不致再犯“五多”，又不致因反对五多，而否定一切，必须在实践中努力摸索学习，学会这一套本领。估计今后意大利的“金帅”品种每年产量可达二十万吨。她说，事实是，美国正在准备进攻中国，越南战争是这一计划的一部分。上好党课，一定要有党课教员。片山哲同意改善日中两国关系的关键是要“日本政府改变敌视中国的政策”，他说：岸信介虽然否认他是采取这样的政策，但他一贯的做法就是敌视中国。主要的是：湖泥有机质含量一般在2％以上；腐熟土层五寸到一尺左右；水深一般多在六尺上下，水位除特殊情况外，一般尚称稳定；水流除河汊湖泊出入口外，流速很小；水草丛生，湖泥肥力充足。此外，在膝盖上还有大块伤痕，这说明她在被枪杀之前，曾经遭到残酷的踢打。这次比赛的成绩是４分５．４秒，打破了美国队早些时候创造的４分８．２秒的纪录。但是，政府坦率地说，它将不承担所负的债务。法国一九五八年“金帅”品种的产量仅八万五千吨，到一九六三年便达到三十四万七千吨。因此把为数有限的毕业生分配到国家最需要、最合适的岗位上，合理地使用他们，充分发挥他们的作用，这对国家建设事业的发展是有重要意义的。验尸完毕后，入殓盖棺，几千名华侨肃立向死者告别。现在谈一下猪圈粪的肥力问题，1956年曾在北京大钟寺农业社举行过这样的试验，每亩施用圈粪四千斤，当年玉米产量是三百六十二斤，不施用圈粪的，每亩产量是二百二十八斤，增加一百三十四斤。中国人民坚决支持日本人民要求美国军队撤出日本，取消美国在日本的军事基地，收复冲绳和小笠原群岛，争取日本独立、民主、和平、中立的正义斗争。虽然他们付出了这样的代价，但迄今为止他们并没有取得胜利。山西襄垣土地窑的社干部说：“一个羊也是赶，一群羊也是赶，要办就办大的。这家报纸说，印度的武装部队特别是机械化部队已被要求随时准备好协助民政当局。区委副书记对这情况办法也不多，就说：“走吧！为了抓好运输这一环，保证煤和铁的生产，促进钢的产量不断增长，在铁路方面，必须首先保证煤炭和铁矿石的运输，配足煤矿和铁矿所需要的车辆。台湾《中央日报》十月三日消息：蒋总统二日在官邸以茶会款待来华访问的刚果（利奥波德维尔）农业部长韦日迈，及随行人员赤道省农业部长艾公吉，利奥波德维尔省政府顾问马迪拿一行四人。这在争取时间上说，是有意义的。但是，在采取什么做法来达到这种政策目标方面，华盛顿正在进行激烈的争论。在牧民中间可以看出越来越倾向于集体劳动。这些活生生的事实，转变了群众对化肥的看法。第七号法令将从12月1日起生效。当时，美国肯定不愿意建立一个中立的老挝。有关的命令主要是打击了华商和印商，他们长期以来一直控制着缅甸的零售贸易。他又说，黎巴嫩、约旦、伊拉克这些国家本来所感到的不安以及沙特阿拉伯在某种程度上感到的不安，似乎已经由于它们了解了一些情况而平息下去了。节日的夜晚，各界人民和外宾一起将在中山公园举行盛大的联欢晚会和游园活动。我们不能用陈旧的观点来衡量今天的粮食问题。据合同通讯社报道，后来发表了“国家复兴最高委员会”的决议，根据这个决议，朴正熙被任命为“国家复兴最高委员会主席”，宋尧赞被任命为“总理”。阳光丸运回长崎的对虾共六十尾，其中饲于该研究所和佐贺县太良町大浦的车虾养殖场各十尾，其余四十尾全部放流于有明湾。但是西爪哇陆军当局在其上级指使下忽然于6日推翻协议，不准西爪哇军方指派的医生在验尸证明书上签字，虽然如此，目睹惨案发生的证人的证词和双方医生共同拟就的证明书，已经使在印度尼西亚有势力集团策动下的印度尼西亚陆军当局无法抵赖它所策划的这次屠杀华侨妇女的残暴罪行。老挝是一个独立的国家，因此，它无需效法它的邻国，如柬埔寨和南越来解决自己的内政问题。而且，党组织不断吸收新鲜血液入党，也需要经常不断进行党的教育。所估计的总数一，八○○，○○○吨比１９５７年一，○九七，○○○吨的出口数字增加６４％。我谨以代表团的名义对中华人民共和国政府的邀请表示感谢。正因为这个缘故，在今天的朝鲜，到处充满蓬蓬勃勃的革命朝气。“我们将向他们表明，这种阴谋是根本吓不倒我们的。他说：“世界的自由国家发挥同样的精力、抱定同样的决心，在共同努力下现在能够制止赫鲁晓夫和共产党中国力图接管不发达国家的野心。中国报纸转载苏联报纸关于苏联投机商的文章，企图证明苏联存在着一个“投机商”和“唯利是图者”的新阶级，这刺痛了“消息报”。这样经营杉木林，一般从种到砍约需二十年左右，其过程是：第一年全垦整地，插杉造林，间种玉米、番薯、大薯、芋头；第二年间种玉米、番薯、大薯、芋头，点种油桐；第三年间种木薯、山禾；第四年停止间作，一直到第八年，油桐与杉木共生；从第九年开始，杉木迅速生长，油桐衰老死去，到二十年左右成材砍伐。不仅中国的邻国，并且全世界劳动人民都非常敬佩中国人民在自己国家的社会主义建设中的一致努力。大会一致决议，要为实现学生的要求坚决斗争到底。今年江苏各地的棉田面积所以落实得比较好，这是由于认真贯彻了党和国家有关种植棉花的政策，深入细致地对广大棉农进行了思想政治工作。就在这样一个车间里，我被带到一长排织布机前。依照今年中共中央在关于春耕生产给各级党委的指示中的指示，目前要普遍开展爱国增产运动，发展农业生产，增产粮食，除正确掌握互助合作的理论和政策，稳步发展互助合作运动以外，还必须正确贯彻党中央关于领导农村生产的各项政策，必须根据当时当地群众的具体要求和生产的实际需要，因地制宜地改良农业生产工具和耕作技术。。浙江省宣平县永丰区明山乡叶山头自然村的互助组长涂金地，用扦插方法繁殖油茶，可以提早四年结实。《共和国报》说，奴役另一个民族的民族是不自由的。因此，要保证计划的全面完成，保证和提高更新质量，在制定计划时，必须根据培育树木时间长的特点，来制定计划，安排工作。他表示，比利时人民响应越南南方民族解放阵线的号召，为纪念越南爱国青年阮文追就义一周年，从十月十五日开始开展一个“仇恨美国强盗月”。农业和林业之间，存在着相互依赖、相互促进的关系。据蒋匪帮“立法委员”乔一凡等人透露，在这个厂二千二百五十万美元的资本中，美方占了十分之七。乃贴指出，新任总理甚至比旧任总理还要“凶狠”，这次政变只是驱逐了某些人民所憎恶的人物而已，其他方面并没有什么改变。他们在稳定的环境中从事劳动，他们知道，苏维埃国家在不屈不挠地保卫人民的利益，始终如一地捍卫着世界和平事业。老挝全国军事委员会的这项控诉书指出，美帝国主义及其走狗的上述罪行完全暴露了他们的战争阴谋。四、鲍尔绍夫（苏联）成绩２．１４米。但我认为我们不仅应当看到我们在亚洲的责任，而且还要看到我们在那里的机会。从平息叛乱后，在党和人民政府的领导、关怀下，诺洛获得了新生。吉尔吉斯南部不用航空措施，也不用地面喷药的方法就在大面积果树上彻底消灭危险的害虫苹果巢蛾。仅仅上述措施就使城乡劳动人民每年可以获得三百五十亿卢布以上的额外利益。从去年9月到今年1月，这台十八号穿孔机月月超额完成穿孔计划。我们一直在注意着中国的进步，并且想中国在短短的三年中为什么有这样惊人的变化。据新华社十七日讯：中华人民共和国内务部、农业部和中央气象局三月十七日发出了“关于预防晚霜冻害的联合通知”。可以预料会采取更多经过深思熟虑的步骤来召开泛美最高级会议，讨论南北美密切经济联系的问题。刘美英就写了一张纸条，托邻居转交给赵国华。”丁道炳笑笑说：“不见得！用人的单位一般是重视这个问题的，因而绝大部分高等学校毕业生的工作分配是恰当的，毕业生在各项建设工作中都起了很大的作用。湖北宜昌专区及四川部分地区，采用了科学的付款办法，大大缩短了小麦折合现款的时间。他还承认他要求“帮助”的包括美国控制的东南亚条约侵略集团在内。要想充分利用人粪尿，在某些地区，先要改良厕所，使人粪、人尿都能保存起来，特别要注意尿的保存。北平电台说，他们在上海被捕。共和国主要的国家财富——牲畜的头数比去年增加了一百三十多万头。二是劳动定额不准确。美帝国主义还在冲绳和小笠原群岛建立了巨大的侵略基地，在整个日本国土上建立了目的在于进行侵略和发动战争的军事基地网。在春播育秧的时候，大队专门组织了老农诸王毛，向全体回乡职工讲授了做秧田和播种的经验。目前，这个实验室已经存有一百多种不同的寄生虫标本一万多张，绘制了大型寄生虫挂图七十多幅。当非洲领袖们下周在利奥波德维尔举行最高级会议的时候，将进行一次试图重新统一刚果共和国的大胆的努力。同志们！对于这种现象，斯大林曾经说过：“我们在实际上却往往看见那种用官僚主义的刻薄态度，用一种简直岂有此理的态度对待工作者的事实。洛阳、南阳、信阳等专区的山区市、县，给社员划分了“自留山”。6月23日，肯尼迪签署了购置新导弹、飞机和军舰的一百二十多亿美元的开支法案。鲁尔的贸易人士认为，北平这是在使用压力想从它的最大的欧洲贸易伙伴那里逼取某种形式的承认。美国洛杉矶的警察在一个模特儿姑娘吸引了几百名过路人到她的表演裸胸礼服的商店橱窗去以后也采取了类似看法。大会代表和来宾为约·维·斯大林而欢呼，欢呼声震动全场。在调查时，见证人伤心地哭诉了杨木妹和叶金娘被野蛮地枪杀的详细经过。陈叔通首先致欢迎辞，他指出：爱好和平的中印两国人民，二千年来就有文化与商业的来往，随着世界和平运动的高涨，中印两国人民的友谊及文化、经济关系更有了新的发展。显然，联合国建立这个所谓“中立区”的目的，是为了给正在溃败中的冲伯集团解围，阻挠刚果政府军实现统一刚果的正当愿望。塞浦路斯土族的一位发言人说，“我们倾向于认为俄国不会进行干预。我以此感到无比的骄傲与光荣。他们觉得办社越大越光荣，社会主义也就来得越快。不，绝对不是的。张庆政真的会这样“自私”吗？霍布雷奇特明知他缺乏本钱，他唯一的办法就是大肆造谣。第二封信扼要说明了，在卡萨武布总统决定解散政府、完全接管军队控制权、要求联合国维持刚果秩序的情况下，卢蒙巴采取什么态度。乘机从达喀尔来此地的塞内加尔总理马马杜·迪亚发表讲话：“我来巴黎作私人旅行，以便同戴高乐和德勃雷进行接触，此后准备我的联合国之行”。它表示遗憾，像佐藤这样一个没有经验的政治家竟然在这样一个时候得到了大藏相的职位，因为现在政府的主要任务正是经济任务，进行反对萧条的斗争，它预言，新内阁将不得不经过许多风雨。据我了解，这个蔬菜地是属中华全国总工会的，希望他们及时检查处理。旅顺被服厂工人听完报告后，展开了质量好、不误工期的劳动竞赛。今年积肥送肥比去年同期多投工三百个。这家报纸还刊载了英国、意大利、法国和美国“朋友们”的信件。他说，桑怒省人民对这些反动分子的行动无比愤怒，并坚决起来反对他们。田川说，事实上，组织前首相吉田茂在目前访问台北以改善东京—台北关系的正是岸信介。局、矿、井三级还分别举办了井长、段长和组长的脱产或半脱产的短期轮训班，着重学习党的方针政策，基层组织的工作任务和群众路线的工作方法等。在伦敦神兆会总部，英国总牧师助理里斯今晚说：“这两个人我很了解。《纽约时报》星期二说：“外蒙古进入联合国——这是由于国民党中国放弃了原来的否决接纳蒙古的打算后才成为可能的——牵涉到美国方面在讨价还价中吃了亏。他说，唯一的事情是，印度希望为此付钱，而不是从其他国家寻求军事援助并受到这些国家的国内立法的约束。据科纳克里电台昨晚报道，杜尔总统十月十三日主持了几内亚民主党全国委员会第四次特别代表大会的开幕式。因为计划完成得不好，就严重地影响了对基本建设单位和机械制造工业部门的钢铁供应。这学期卫生系二年级开设人体寄生虫课，实验时间未到，可是实验室的工作人员就把反映三十多种寄生虫生活史的标本一百多张全都安排好了。由于采取了以上措施，全公社年年都完成了农林生产任务，促进了生产的发展。至于你所说的长程战略轰炸机，我不认为你们在这个和前线很接近的地区有此需要。」货物要按政府规定的价格出售。有的顾客带材料来修东西，愿意把多余的铁皮铜角让给他们，他们就少收一些工钱，以工换料。六月份四川、浙江、江西等省的收购数字都超过计划一倍，江苏、安徽、湖北等省也超过计划百分之八十以上，部分地区因此收购不及。自然，在美国这个所谓金元国度里，有财则有势，有势也就更有财了。这两件事情全是我没有执行好政策的后果；以后做工作可得首先学习好政策才行。中国人民解放军福建前线司令部发言人宣称：5月1日，是国际劳动节。”，“斯大林同志，乌拉！农谚说：“人误地一时，地误人一年。凡是在这方面要采取强迫命令的，往往是这件事情本身就不适合当地生产的具体条件，对于增产没有好处，甚至反有坏处；或者是虽有好处，而这种好处还没有被群众亲身体验到。但是总统知道，上次共和党重新上台部分是由于艾森豪威尔答应结束朝鲜战争，而民主党最不愿意的一件事就是被斥为发动战争的政党。粪里面氮、磷、钾那些养分都有了，此外，它还含有大量有机物质，能改良土壤性质，培养地力，像猪粪里面含有氮0.目前特别要注意推广原料、材料和燃料增产节约的技术革新和技术革命的经验。在谈到舞蹈——这种非洲人民传统文化的象征的兴衰时，福代巴说：“我逐渐发现外国的所谓‘文明’对非洲本地的生活方式、习俗、传统、道德观念起了多么大的影响。在“五一”节这天，全市各体育馆、体育场将举行精彩的篮球、足球、手球、乒乓球等比赛，以及体操、象棋、航海、武术、无线电操纵、航空和船舰模型等表演。这是一方面。吉田茂及其随行人员在台湾受到了台湾热烈的欢迎，台湾显然竭力要使日本继续成为它的友好盟国。有五十吨氨水急需从南京运到南通，缺乏容器，市供销部门立即派干部到宜兴购买容器，并同运输部门加强联系，做到随到随运。以坚决和警惕为口号的第四次代表大会，将再一次扑灭在几内亚革命国内和国外策划的任何阴谋。现在有些地方因为没有坚决禁止非法侵犯农民土地财产所有权的行为，就有一些农民对发展生产表示消极不安。如果不顾条件，盲目扩大，拔苗助长，将会造成不应有的损失。费希尔还说，有证据证明，文莱叛军在文莱以外受到了“一定的军事训练”，但没有明确说出这个训练是在什么地方进行的。我们……让我们先看一个实际工作中的例子。在插秧和收禾的农忙季节，集中百分之九十劳力搞水田，其余时间固定百分之七十五劳力搞林业。尼泊尔政府今天宣布，到今天为止，从各方进入尼泊尔的西藏难民共１９５８名。“民主朝鲜”报二十日以“美方必须严格遵守和履行自己的诺言”为题发表社论。耿同志扳着指头算了一算，突然大吃一惊，笑容从嘴角悄悄溜走，板起了面孔，在喉咙里咕哝着：“哦，这一户没有牲口，这一户缺少大农具……曼谷消息：泰国总理沙立今天在曼谷对报界发表谈话时，透露美国和老挝叛乱集团正在策划进行军事冒险。这些石灰窑，今年准备烧制石灰十亿斤，比去年增加一倍半，可供一千二百多万亩稻田施肥用。平均每日穿孔米数，去年8月为十四米多，今年1月上升到二十米以上。这些凭多数票通过的决定破坏了日内瓦协议并且威胁印度支那和东南亚的和平。某师领导机关派出的一批政治工作人员，正在搜集有关朝鲜人民军的国际主义和爱国主义的英雄行为、勤劳勇敢、艰苦朴素的优良传统和作战、训练以及正规化建设等方面的范例，准备编印成“向朝鲜人民军学习”的小册子，发给官兵学习。他们不但声称决心加紧进行阿尔及利亚的战争，而且还详细研究从前的欧洲计划草案——“欧洲原子能联营组织”、“欧非组织”以及“全欧市场”。如果美方继续采取不负责的态度和默许的政策，那末，不论在停战前后，停战协定条款的实施仍有继续遭到破坏的可能。他已拟订了一项改革计划，以增进全体人民的安全和提高他们的生活水平的办法使他们支持这个攻势。许多地区沿着大路的主要村镇里都设有欢送站，人们从四面八方赶来为应征入伍的青年们送茶水、送鸡蛋，并给他们披红戴花。已查明土壤中常常缺乏铜、锌和钼。淡菜也是一种名贵的海味。我们希望中国和波兰的经济合作、货物交换逐年得到发展，我们希望基于互利基础上的扩大了的货物交换，能够促进我们两国经济的迅速发展。1960年11月各国共产党和工人党代表会议进一步加强了社会主义阵营和国际共产主义运动的团结；苏联和其他社会主义阵营各国的建设，不断地取得了新的伟大成就；亚洲、非洲、拉丁美洲的民族和民主运动的风暴继续高涨；主要资本主义国家的人民斗争显示了巨大力量；世界各国人民维护世界和平的事业有了巨大的发展。一位年过花甲的老社员称赞说：“这太方便啦，有个小病轻伤马上买点药吃下去就好了，省得到药店买药要误半天工。物资供应和交通运输等部门也加强了春耕物资的供应和调运工作。如他们开设的“史学评论”，这学期较系统地介绍了马克思主义诞生以前西方资产阶级启蒙学派、浪漫主义学派以及黑格尔、麦克斯·韦伯等人关于史学的理论和观点；“西方美学”则按专题介绍了柏拉图、康德、黑格尔等著名唯心主义哲学家的美学观点。“这种指责是十分荒谬的。接着，丁道炳就到各队了解春耕准备工作的情况。会议对许多厂矿不能按时完成生产计划的原因作了具体分析，指出不少厂矿在加强计划管理的工作中，由于没有充分利用作业计划和调度工作这一有力工具，认真找出打乱作业计划的关键问题和薄弱环节，而采取有效和及时的措施逐一加以解决，因此有些厂矿的作业计划和调度工作，不能起到控制与指导生产的作用。这种表报重复的现象，与中央关于精减表报的精神是不相符的。独立的西德报纸“世界报”今天说，西德必须“刻不容缓地”加紧进行发展亚洲国家的援助计划。他们就是湖北省各地方国营农具厂和手工业生产合作社的工人。他们先召集十四户华侨的户主开会，并且威胁他们说，他们应该迁移到文登州去。这样，怎么不引起群众怀疑呢？这都是不替农民计算成本的错误做法，是不受农民欢迎的，硬着头皮去推行，也势必形成强迫命令，结果还是行不通。美国海军星期五透露，卡斯特罗的民兵停止了通往关塔那摩美国海军基地的所有古巴汽车和公共汽车的交通。据印度报业托辣斯报道，尼赫鲁总理三月十八日在人民院说，如果为了保卫印度领土而有必要越过克什米尔的停火线的话，印度军队将越过停火线。首先，他们在广泛的“土地改革”中得到了土地，几年之后，他们就失去了土地而被组织在７５万个合作社里。据这些人士说，战斗至少一直继续进行到昨天黄昏为止。此外，在推广新式农具、农械、农药化学肥料和改良耕作技术工作中，还必须替农民算算账。”，“斯大林同志万岁！宝山造纸厂改产另一种包装用的邮封纸以后，1月份在产品质量有所提高的情况下，木浆耗用量比去年全年平均消耗水平下降百分之六左右，每吨纸的成本也比去年平均水平下降4％。蒙博托说他已使政府“失去作用”。斯马特上将是于今年八月一日就任现职并晋升为四星上将的。日本共产党国会议员访华代表团热烈赞扬中国人民在以毛泽东主席为首的中国共产党中央委员会和中国政府的领导下，高举社会主义建设的总路线、大跃进和人民公社的三面红旗，在建设社会主义事业中所取得的巨大成就。因为这是使中国农民重复走上多数人贫穷困苦、少数人发财致富的两极分化的旧道路。这就完全证明了，日本共产党已经从长期的曲折的斗争中，总结出领导日本人民进行民族民主革命的正确道路。关于一架载送着三个联合国观察员的飞机在昨天飞越刚果罗北部边境时遭到袭击一事，没有接到新的消息。从而，刚果部队展开攻势，并且进攻卡隆吉份子最后据点卢卡朗吉。为了适应高等学校特别是高等工业学校的需要，今年全国高级中学准备扩大招收新生，中等技术学校也有相当发展。各国营林场和社、队林场正在积极培育速生树苗，以便供应全区植树造林的需要。在这种情况下，他们的位置应该是在人民之中，但他们滥用人民的自由，置身于人民之外。要在这样一个大国，这样多的农业人口中完成小农经济的社会主义改造，当然不是轻而易举的事，不可能一蹴而就。对农民实行社会主义改造需要一个很长的时期，需要逐步前进。目前广大工人为了以更大的成就迎接即将在今年11月召开的阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会，纷纷提出了提前完成全年计划的保证。美国今天准备采取外交攻势，以便在欧洲争取支持约翰逊总统的东南亚政策。新西兰“人民之声报”说，新西兰各地都渴望同中国贸易。建议召开会议的美军顾问团戴伦将军，在第一次会议中指出，这个研讨会是富有创造性的。这种情绪现在似乎大大地缓和了。路过魏家村生产队，到队部停留片刻。大抓5月和6月，力争主要产品产量在上半年完成全年计划的一半，就为下半年的生产准备了重要的物质条件，使下半年的生产能够超额完成全年的计划，并且能够抽出更多的时间为明年的生产作好准备。首先，要根据实际情况来确定本部门究竟需要多少毕业生；同时，应责成负责高等学校毕业生分配工作的干部加强业务学习，研究毕业生所学的专业和本单位的业务需要，使二者很好地结合起来，恰当地分配每个毕业生的工作。他们一路上边唱边呼口号：“美国佬滚出去”。泰勒曾在南越呆了一个星期，在泰国呆了两天。声明最后说，我们两党将从无产阶级国际主义的原则出发，继续在一切领域里全面地发展相互间的兄弟关系。在美国的中国物理学家一直研究中国的杂志，他们认为最高专家的论文最近发表的不多，这大概是由于忙于大规模研究和技术方案，以及研究核子工业。《纽约时报》报道说，美国已同意不让廖文毅到美国来。总理又说：“我们的国家正在奉行严格的中立政策，反对对它的内政的任何形式的干涉。例如，在西德，几年前发现一个新法西斯集团正在秘密地用许多种武器进行操练时，人们普遍地感到惊愕。为了更好地结合实际，讲课不必按照课本的次序，可以灵活地错前挪后，选出最能密切联系当前实际的课文来讲授。最后，“每日电讯”报写道，应该制止埃及和叙利亚把大量武器运进黎巴嫩，该报希望由联合国而不是由第六舰队来结束这种间接形式的侵略。“每日邮报”也承认公开的干涉将是极端危险的，但是，该报又说：“但是我们似乎没有任何其他方法同共产党俄国的灵活渗透进行斗争。有的插嘴说：“社员争抢拉坯，人家先尽社员，如今咱们房子盖上了，人家的坯还在地里放着，这放在谁头上，谁不焦心？现在还不可能估计一个星期以来双方的死亡人数；刚果人说卡隆吉份子死亡五千人，他们自己只承认十个人。而资本主义道路是我们所必须反对的，我们不能在完成了土地改革以后让我们的农村经济长期停留在目前小生产小私有的个体经济上面，也不能让在小农经济基础上自发生长起来的资本主义的自发势力自由发展。特别响亮的是要求成立美国式的联邦制度，或者成立甚至更松的邦联的叫喊。”另外一封信说：“如果美国的生活方式只能在殖民主义的基础上存在下去，那么我希望并且祈求把这个社会尽速地毁灭。热河省承德市人民在欢送应征青年入伍时，给每一个应征入伍的青年的家庭都挂上了光荣灯和光荣匾。涂金地扦插油茶枝条的时间是“清明”前后，距现在还有一个多月，准备大量种植油茶的地区，运用这种方法种植，或选择重点进行试验，是来得及的。我跟着刘振铎大夫刚进街里，就听见有人高声叫：“刘大夫”，停下车一看，一个中年妇女笑着说：“正等着你呢！谁知他这一问，却得到李振山这样的回答。只有当我们的军队试图到达在阿克赛钦地区的新公路或到达东北边境特区的麦克马洪线的时候，我们才听说发生冲突。因此，各地区将根据学生的文化程度和健康条件等来考选较好的学生进入中等学校，对革命烈士、革命军人家属的子女以及产业工人、青年农民、工农子女、少数民族及华侨子弟等，在考试成绩与其他学生同等时，将被优先录取。但是这个计划失败了。应该考虑同中国缔结官方贸易协定的好处，因为这样一来会同时建立贸易代表团。俄国政府的一位发言人指责中国人泄漏了共产党集团的军事秘密。集会在结束时一致通过一项决议，表示“谴责美国政府及其盟国侵略越南的战争”，和“支持越南人民争取自由的斗争”。湖上种植一般比较粗放，连种带收每亩只用八到十个工。来来往往的尽是一些干部。他们经过多次试验，现已初步研究出一种“八字型”的日光灯安装方法。它会增加这个国家内，以及也许是法国以外的盟国中的普遍的不安心理。制样工人改变鞋的设计，做出一些既省料又美观的女鞋、凉鞋、童鞋，这些鞋在市场上销售后，很受顾客欢迎。只有小的茶叶商店、粮店和道旁摊贩没有受到影响。中国在最近同尼泊尔和缅甸签订的条约中同意，边界应该沿喜马拉雅山脉中部山峰而行。在访问亲爱的兄弟的朝鲜民主主义人民共和国的时日里，我时时刻刻，感到像早晨的阳光照耀在脸上：新鲜、温暖、亲切。同时，国务院得到新的工具来处理危机和长期局势。艾森豪威尔先生不同意这一段话。全市职工入伙人数按八十万计算，如果每人每月节约四两到八两粮食，一年就至少可节约粮食二百四十万斤到四百八十万斤。在回答关于苏丹工程的资金来源问题时，阿布德说，苏丹将依靠向世界银行借款。反美、爱国、民族独立这一战斗的口号，已经越来越深入人心，成为动员和鼓舞广大日本人民争取独立、民主、和平、中立的巨大力量。如果更新以后不活，就是无效劳动，就是浪费。据宣布，英国占领军已在伊拉克边境以南五英里进入阵地，“百人队长式”坦克的炮塔都指向伊拉克，陆军在科威特北部边境地区进行全面巡逻，英国侦察机不断在科威特北部边境上空侦察。县领导机关还召开了农业社饲养员代表会议，交流了饲养经验。除你们以外，再没有人会举起这面旗帜。经验证明，如果使情报机构也负责政策的话，他们搜集的情报将附加色彩，以适合他们的政策。各种展览图片，已经在体育场环形的橱窗上布置完毕。今年棉田备耕刚开始，许老墨就到了第三生产队，和社员一道整地。“四评”中的问题也很多，有些评得很草率，有的评不下去。他指出：九年前，光荣的苏联军队给波兰人民带来了独立和解放。武装的刚果士兵今天封闭了议会大厦，禁止众议员和参议员进去举行会议。我们再一次向匈牙利的工人阶级和全体劳动人民保证，他们将获得我们的充分谅解和援助，以便迅速地克服目前的困难。查修工到了评剧院传达室，就守在电话机旁边。他相信，美国对华军援政策不会改变。栽下的幼小的秧苗受不住这个自然灾害，普遍呈现枯黄之色，照群众的话说来，就是成了落后苗了。比赛结果：美国金牌十一、银牌六、铜牌三；澳洲金牌五、银牌五、铜牌三；德国金牌二、银牌二、铜牌三；英国金牌一、银牌一、铜牌三；日本、银牌三、铜牌二；苏俄铜牌一。他说：自从十月革命胜利后，苏维埃国土就成为世界上所有被压迫民族的灯塔和希望。印度人民认识到以苏联为首的民主阵营才是一个真正的大公无私的朋友。在会议的主席台上挂着巨幅标语，上面写着：“牛津大学学生支持南越民族解放阵线”。在老挝问题上，美国使日内瓦谈判陷于僵持状态，同时在老挝战场上积极准备新的冒险，也无非就是追求着这样的目的。这个队是丘陵地区，要是做好平整土地、修岸补壑等工作，对保土蓄水、争取今年的好收成极为重要。测量员在障碍台内经常拨电话和他通话，一连接了十三次，都没有断线。到了晚上，大家又在月光下跳舞；不过晚间的跳舞比较更随便、更活泼些，带有比赛和娱乐的性质。在验尸时，杨木妹遗下的八个孩子都在外面悲哀地哭叫着妈妈。但是，还有许许多多不常见面的“服务员”，在为人们日常生活服务。他将在明天会见法国政府代表，尽管正式计划尚未安排好。曹荻秋特别指出，下放干部不要满足现有的成绩，要继续前进，做到“又红又专”。他们会问：为什么美国的总统和国务卿要顶嘴呢？伊万诺夫的成绩是７分１３．９秒。准决赛周被淘汰的乌拉圭、南斯拉夫、捷克、波兰四队将再作单循环赛决第五至第八名席位。自从７月１４日克里姆林宫第一次把掩盖这个冲突的帷幕揭开，将意识形态分裂的情况充分地告诉它的人民以后，苏联公民就一直听到大量针对着中国人的愤怒的话。目前国际形势已有很大发展，自由民主党不能继续坚持它的顽固政策。”“打倒美帝国主义，争取世界持久和平”等口号。在四千三百件展览品中有重型机器、农业装备、收音机、玩具、书籍和杂志、丝绸和其他针织品、陶器、罐头食品以及酒。充满苏维埃人民心灵的一切东西、共产党人最珍爱的东西，都一齐倾泻在这个表示着党对它的领袖的无限热爱和忠诚的欢呼声中。正如中国古语所说，失道者寡助，得道者多助，阿尔及利亚人民的正义斗争赢得了全世界一切爱好和平的国家和人民的同情和支持。这就是艾森豪威尔主义在这里受到热烈讨论的原因。当地渔民非常熟悉墨鱼的习性。但我们应该为此目标而奋斗。缅希科夫自己把递交赫鲁晓夫信件之事告诉了记者。在访问期间，中国共产党中央委员会主席毛泽东、中华人民共和国主席刘少奇、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德、中华人民共和国国务院总理周恩来分别接见了日本共产党国会议员访华代表团，进行了亲切友好的谈话。随着台湾经济的继续恶化，台湾失业情况更加严重。东京警方已成立一个两百人的“反扒队”，目的是要在奥运会以前尽量拘捕扒手，使他们在奥运会期间无法活动。我们的使命就是让那黑暗的吃人的帝国主义旧世界彻底崩溃覆灭；让一个消灭阶级、消灭人剥削人的新世界诞生、成长。可是，现在社员对化肥提出许多问题，自己为什么不能答复呢？美国在派军舰在南中国海以武力威胁老挝的同时，又指使富米·诺萨万叛国集团公开要求美国控制的东南亚条约侵略集团和联合国武装干涉老挝。各项准备工作基本就绪。他对记者说，新加坡和马来亚实现独立是自然的发展，但是，如果香港不再成为皇家殖民地的话，就会产生不得不归还给共产党中国的危险，而香港的人民则不希望这样。首先，我看到在三面红旗的光辉照耀下，广东全省经济文化建设事业突飞猛进的发展情况，农田水利方面在很大程度上改变了自然条件；工业建设方面已建立起相当大的基础，生产设备能力已有成倍的增长；文教卫生方面也有了相应的提高。因为我们整个工厂，从第一道工序到最末一道工序，都经过我的手，都留下了我的工作痕迹。上海市下放干部代表会议开得好，所以好，不仅因为这样的会可以帮助下放干部解决思想问题，还因为这个会上提出了一个重要问题，就是下放干部在劳动锻炼中既要改造思想，也要钻研农业技术。拟议中的马来西亚联邦可望继续搞下去，最后期限为明年８月３１日。例如国营潮湖农场结合农田防护，以钻天杨、小叶杨、沙枣等树种为主，营造成活了七百多万株防护林木。赛艇：双人单桨有舵手决赛名次如下：一、德国队，成绩７分２９．１秒；二、苏联队，成绩７分３０．１秒；三、美国队，成绩７分３４．５秒。共产党员要全心全意为人民服务，替人民做工作，尽义务，如果不学习，不提高自己对服务的认识和服务的能力，那怎么能够更好地为人民群众尽义务呢？为这事，那几天愁得他觉睡不好，饭吃不下，像害了一场大病一样。全国建筑业球类运动会，包括八个民族、七十多个代表队，将在“五一”那天举行八场篮球、足球、排球比赛。关于第三个五年计划的决议指出，到1965年，工业生产预计将增长56％，其中生产资料的生产约将增长70％，消费资料将至少增长34％。国王沙特的国务大臣舒凯里星期三在纽约对大会发表了沙特阿拉伯的政策声明。。第一、上党课，可以有计划地对党员进行教育，按照教材，比如党的基本知识，党员的权利和义务，进行系统的全面的讲解，更好地使党员提高党性修养。实行土地改革以后，这大量的粮食就不再交给地主，而保留在农民手中了，这样不仅使农民可以吃饱饭来进行生产，也使农民对农业生产能够多下本钱。“越南是越南人的，不是美国人的！他说，不应夸大这种恐惧：外国共产党部队，例如北越或中国部队会在南越进行干涉。列宁早在苏维埃政权建立后的最初几个月就已经指出：“我们当前的任务正是在经济方面实行民主集中制……安卡拉同中东大部分国家的政府不同，它从来没有受到莫斯科讨乖卖好的勾引。强调更新质量，是不是说更新的数量就不重要了呢？据报道，到4日为止，在科威特登陆的英国干涉军包括步兵、海军陆战队的突击队、坦克兵、备有装甲车的骑兵、炮兵、伞兵、工兵、通信兵等各兵种和侦察机。这将是一场我国许多最优秀的军人都告诫提防的灾难。仓库管理员认真贯彻材料进厂验收制度，消灭原料材料进出库数量差错。双方满意地指出，各自代表团在对方访问期间，都受到了极为热情和友好的接待，并认为这种相互间的友好访问必将进一步加强中苏两国人民的伟大团结和兄弟般的友谊。如何帮助？只顾数量，不顾质量；或只顾质量，不顾数量，都是不对的。正当全世界都在等待签订停战协定的时候，李承晚的发言人继续发出反对停战的叫嚣。国民经济领导工作中的民主集中制是从社会主义大生产的本质产生的，是从社会主义经济——有计划的经济——的性质产生的，也是从发动千百万劳动人民进行自觉的历史性创造以及参加管理国家建设和经济建设的苏维埃制度的实质产生的。”经过教育以后，这个社六户有牲口的社员不卖牲口了，并自动报出了七石五斗牲口料，社里还增买了三头母畜，准备为农林牧业全面发展打根基。这套设备每年可以从石油中提取七千五百吨石腊。二、准备研究新式战斗机、运输机的机种。他们大概对于他们突然成功也有点惊讶。这本画册是专门介绍非洲民间传统舞蹈的；福代巴的文章概括叙述了非洲舞蹈艺术的内容、形式、起源、现况等。第三，农林生产都具有强烈的季节性，在时间上往往穿插在一起，为了解决互争劳力的矛盾，必须根据统筹兼顾、全面发展生产的原则，合理安排农林用工。六、责成各加盟共和国的共产党中央委员会、苏联共产党的边疆区委员会和州委员会认真改进企业和经济机关的工作，特别注意干部的选择、提拔和合理分配工作，检查党和政府的决议的执行情况，注意在经济管理机关的一切环节中保持严格的纪律。《美国新闻与世界报道》杂志在对四分之一以上美国参议员的办公室进行调查以后透露，自从约翰逊在七月二十八日宣布增加征兵人数以来，美国参议员们收到的抗议信和质问信更是大量增加。社才办得像个样了，这些户一添进去，可就又难办了……河南省在1956年以前，夏蝗危害面积较小，一般每年只有五十到八十万亩左右。因此，我们两国人民的团结是永久的，无可动摇的，而且是日益发展的。目前，全区各地正在积极进行春季造林的准备工作。人民院这次辩论原订在今天结束，现在将延长到明天。这个五金修配合作社连同正副主任和会计，一共只有五十九个人。基赞加领导左倾的非洲团结党，这个党在议会中有十三席，是第三大党。据15日重庆日报一版头条报道，重庆市还和本省的江津、内江等九个专区进行了同样的协商。上海市造纸工业公司今年年初以来，对各厂的产品质量、原料材料消耗和成本等方面，一个一个品种、一台一台机台地排队分析，然后参照每家工厂的设备特点和技术操作条件，布置生产任务。实行亦林亦农这种劳动制度，不仅加快了山区社会主义经济建设的速度，而且通过生产斗争的实践，使广大基层干部和社员逐步加深了对农、林、牧、副业生产发展规律及其相互关系的认识，提高了对党的建设社会主义总路线的认识。第二个问题，要发展农业生产，为什么我们必须对小农经济实行社会主义改造呢？我们参加这次集会的人还表示完全支持越南人民。通过以上事实，我转变了原来的看法，我认为农村是知识的宝库，一切技术干部下放到农村以后，只要是一心一意，不是三心二意，不但在思想改造方面会大有收获，同时在增长见识和钻研某些技术方面也会有所收获的。例如，多崖底大队去年灾重，今年生产资金较紧，营业所的干部便根据这个队社员会编拾草笊筢的情况，在五月初贷款帮助这个队购买原料，安排一些老年社员编笊筢，到七月十八日就编出八百多张，价值三千二百多元。我们改变了我们的法律和法令。”卡塞姆还说，不久将着手执行四年经济发展计划。在曾经被称为“吃人魔窟”的江孜帕拉溪卡里，过去人口逐年减少，平叛前一年出生的婴儿就有一半以上死亡。这就是说，大多数国家只生产一种或两种主要作物，然后把未加工的作物运到另一国家，结果，这些国家对它们的主要作物的世界价格的跌落就很敏感。他们是应香港普庆戏院的邀请前往香港演出的。19日文汇报三版登出了苏联作家奥维奇金的一封信，题目是“向下乡锻炼的中国作家致意”。兄弟党的领袖们身体健康，万寿无疆！古巴总理卡斯特罗4日晚上在向全国发表的电视演说中号召人民继续保持警惕，以便击败敌人可能再次发动的对古巴的入侵。要宝贵他们的社会主义热情，鼓舞他们克服困难的信心，继续把合作化运动向健康的道路上推进。他对新闻记者们说：“肯尼迪总统和我对老挝的局势的估计是一致的”。仅春节后的一个多月，全队就平整土地三亩，修岸补壑七十处，开荒地四亩多，比去年同期多投工二百多个。醴泉县的应征青年集中到县里以后，县长亲自率领由县政府工作人员组成的慰问组，深入到各个班排进行慰问。他研究这个问题不仅阅读了一般人研究常用的史书、文集，还研究了一些不大为人注意的地方志，从中得到许多珍贵资料。最后，在去年发生了这一切变化中最深远的变化。不论是原料、材料、燃料的生产和交通运输，不论是再发展一批“小洋群”和“小土群”企业，也不论是大搞多种经营，综合利用，都必须开展轰轰烈烈的群众运动。月亮慢慢西斜了，他还是睡不着。河南省登封、通许等县的合作社，事先对农民的需要进行了充分的了解，然后定期拨货下乡换购小麦，受到农民的热烈欢迎，创造了一人一天换购七千斤小麦的新纪录。三个钟头以后，他还没有能够醒过来。在这里，他们死亡四人，五人受伤，卡隆吉份子有二百人死亡。尽管这个政权由于在朝鲜所起的作用而被联合国谴责为“侵略者”，但是它不断得到国际承认。为什么把那么多宝贵的无缝钢管用来作阳畦上的支架，不把它们用到生产建设最需要的地方去呢？他说：“我反对那些认为领袖有必要成立某个政党的人”，“领袖如果超乎各种倾向之上，他就能够做更多的更伟大的工作”。片山哲表示，这次到中国去主要是祝贺中国十周年国庆节，如果有机会希望能会见中国政府的领导人，谈谈亚洲和世界和平问题以及促进日中两国友好的问题。刘绍怀（女）是已故武汉市政协委员阮文光的家属。有人向肯尼迪总统提出了今天的一个首要问题——他是否很快会同赫鲁晓夫会谈，他笑一笑，摇头拒绝发表意见。存在哪些问题？他们预料，关于这个问题的争论也将会成为今后政治上引人注意的一个问题。布尔吉巴接着说，“因此，尽管我们尊重圣雄甘地的事业、尊重尼赫鲁等人的斗争，但是我们在同印度总理的书信往来中已经清楚表明，在这个具体问题上我们不可能支持印度，我们现在仍坚持这一立场”。赖特从上海用电话对合众国际社记者说，这两名英国人是在星期二被捕的，被关在上海的一所监狱里。春秋战国时期郑韩故城的地理位置，经过勘察是在河南新郑县城周围，即京广铁路西侧的双洎［jì］河（古称洧［wěi］水）和黄水河（古称溱［zhēn］水）汇合处北面的一片三角洲上。大家知道，更新质量好，实现丰产，都是人们在生产实践中，对树木的生物学特性和外界的环境条件有了正确认识，采取适当的技术措施而获得的。人们特别看到人民的敌人，他们通过不断批评其他负责人或批评一些他们根本未遵守或执行的规定来掩盖他们的无能。美国已退休的前美国海军后备队司令Ｆ·亨利从西班牙投书，指出美国过去的政策是错误的，它把美国带入到越南的死胡同。”田村一下办起了四百户的大社。有六名联邦宪兵被击毙，一名军官受伤，后来第三克钦步兵团的援兵才从未吁县赶到现场。直到1954年他加入了合作社，思想觉悟提高以后，才传授了这门技术。该报以整整一版的篇幅来刊登这些信件，它们大多来自党的领导机构支持苏联政策的国家。处在蓬蓬勃勃的社会主义建设高潮中的我国人民，今天更广泛、更热烈地庆祝这个全世界劳动人民的节日。我们的方法，就是毛主席常说的“实事求是”，就是反对农村工作中的主观主义、官僚主义与分散主义。双方一致同意推迟会谈时间。三名获释。各条战线上的人们如果都能把自己周围的英雄、模范，自己的战斗经历，自己所熟悉的专业知识写成书，对少年儿童是十分有益的。美国一连串的失败和争吵，使得它在西方世界的领导地位大大削弱。四名南朝鲜士兵昨天在非军事区以南七百米处被三个人打死，疑为共产党特务的这三个人是以冲锋枪和手榴弹突袭他们的。而要认真作好这项工作，就不仅要认真研究各家学说，还必须进一步学习马克思主义、毛泽东著作，树立历史唯物主义的批判精神。例如东港公社何桥大队第四生产队队长派社员去开荒，社员嫌活重工分少，不肯去。日本计划规定由政府资助的日中输出入协会中派遣三名“纯属私人”的贸易代表驻北京。他们经常在国会内和国会外，勇敢地对美帝国主义和日本反动统治集团进行无情的揭露，支持人民群众的爱国正义斗争，保卫日本的民族独立，争取人民的民主权利，实现日本的和平中立，争取改善劳动人民的生活。过去，我们这里年年植树造林，但成活率很低。。一个值得注意的问题是：农民今天对工业品的要求，不单是个数量问题，还要品种全，规格样式对路。四年多来，他们嫁接和植造的树木有梨、桃、花红、核桃、桐、漆、杉、松、楸、柏等二十多种，总计成活一百六十多万株。山东利国驿、金岭镇两个铁矿全面地完成了上半年的产量、质量和利润计划。有些写信的人表示深悔当初投了约翰逊的一票。如党员集训、民兵训练，这都是党员和民兵的义务，在一年之中也不过一次两次，要向党员和民兵解释清楚，不再记工。”示威群众高举越南南方民族解放阵线的旗帜和无数标语牌，高呼：“美国—党卫军！这些观察家们说，总的说来，中国的公社制度是成功的，全国粮食情况的惊人改善就证实了这点。大的海蜒叫“三轮”，有一寸半左右长，像小指头那般粗，渔民叫它烂船钉。现在晚霜季节，各地须广泛传播防霜的知识和办法，以防止霜前麻痹大意和灾后惊慌失措的现象。采取上党课的方法向党员进行教育，有许多好处。当然，林粮间作比正规农田单位面积产量低，但广种可以多收。国务院官员们说，并没有什么国际紧急情况促使杜勒斯邀请葛罗米柯。美国国务院9月10日就老挝局势发表一项居心叵测的声明，向老挝人民恫吓说：“任何其他外国或其代理人利用（老挝）存在的骚乱情况直接或间接进行干涉的活动将使它（美国）立即认为这同自己有关”。第四个问题，是克服农村工作中的主观主义、官僚主义与分散主义。亲王说，“我还要向总是把我们的意图乱加揣测的‘自由’世界说清楚，我到北京去不是去谈判同我们的社会主义的朋友建立联盟，而是去要求我们伟大的友邦中华人民共和国帮助我们解决边界问题”。范文同说，苏联在美国侦察机事件以后采取的坚决态度是完全正确的，这是一个尊重自己主权并行使自己的权利、要求其他国家也加以尊重的国家的应有态度。以苏联为首的社会主义各国之间的团结和合作万岁！另外，我们将能够在不久的将来考虑开采我国的石油和煤炭蕴藏。他说有一项建议将是关于“我们是否应该派军队去越南”这个问题的。现在队干部实际上成了兼职的林场“小作业区”主任，一些林业劳动模范、大队技术员成了林场场外“技术员”，广大社员成了又林又农的新型劳动者。在事实面前，他们终于明白：在越南，“许多死亡或残废的人是由美国人所杀害或伤残的”；“成千上万被杀害的人是为了争取建设自己的社会的权利而斗争到死的”。台北市的杂粮牌价一九六二年十月份比九月份上涨百分之十六点九一；十一月份又比十月份上涨百分之八点二五。在日本共产党中央委员会的正确领导下，特别是近两年来，在日本掀起了历史上空前的、震动全世界的反美爱国的群众运动。艺术团将在6月4日开始在普庆戏院演出。美国侵略者以“贷款”、“投资”等名义，控制了台湾的电力、铁路、航运、自来水等部门，并且侵入到台湾的化学、机械、制药、电器、纺织、食品、矿冶等各个行业。南斯拉总统及夫人、南斯拉夫政副主席兰科维奇及南斯拉其他高级领导人在苏联边乔普受到热烈而友好的欢。一、摩根（澳大利亚）；二、拉维斯（澳）；三、布勒（瑞士）。正是这样不平凡的民族、不平凡的战斗者，在十五年前的今天，用自己双手为朝鲜打开了一个新的世纪。人们都在充分利用这大地春回的大好时光，进一步从各个方面做好棉花播种的准备工作。一百一十个人当选为共产党中央委员会候补委员，三十七个人当选为中央检查委员会委员。翻一翻历史，他们就会发现，霜将军和雪将军在１８１４年曾经消灭了拿破仑的大军，并且在１４世纪消灭了穆罕默德·图格拉克向中国进发的远征大军。据十一个农业机器站的不完全统计：已耕地七千五百三十三亩，耙地六千四百一十六亩，镇压一万四千二百二十四亩。我爱朝鲜，是由于透过烽烟战火，我亲眼看到朝鲜是那样英雄，而又那样美丽；那澄碧的江流，那丛山，那密林，那群山和大海，是令人难以忘记的。这个供销社由于紧紧依靠老农顾问的指导，今年农药、肥料和农具等生产资料的供应工作，绝大部分都赶在生产季节前面，而且供应对路。卡斯特罗指出，肯尼迪政府最近宣布禁止向古巴出口黄油，这是又一新的经济侵略行为。一部分社员不满意地说：“成天说‘社会主义’好，谁知道社会主义还没来到，把人眼睛都过瞎了（晚上点灯没油），肠子都烤干了（吃菜没油）。他在机场上对记者说，他将在星期二的北大西洋公约组织常设理事会特别会议上发表演说，“广泛陈述”国际局势，特别是美国对东南亚的政策。而许多台北市民却因杜勒斯的到来倒霉遭殃。甚至美国驻联合国代表洛奇在我发表了有利于人民中国的演说之后，也向我祝贺（当然不是由于我为中国辩护而是为了我的正直论点）。声明说，英国的行径侮辱了爱好和平和自由的塞浦路斯人民。有些农活技术性不强，但劳动量很大，如出粪、撒粪、锄草等，就让体力强壮的赵春善、赵光荣去干。鉴于这种局势，南越人民为了维护自己的生存权利，为了民族独立和为了日内瓦协议规定的祖国的和平统一，不得不进行反对美帝国主义的干涉政策及其仆从的斗争。山东、河北、山西、陕西等主要产麦地区的粮食部门与合作社应该及早做好准备工作，以便圆满地完成收购小麦的任务。我们牌楼社七队的生产任务主要是栽培花卉，有些花卉的插枝成活率很低，特别是经济价值较高的花卉，很难插活，社里损失很大。据《台湾新闻报》4月23日消息透露：台湾高雄县美浓镇五万农民最近联合请愿，抗议蒋介石集团“水利会”既收昂贵水租，又不整修灌溉渠道，使大片农田无水灌溉，无法依时插秧。应该认真地注意企业专业化和协作的问题，注意各个生产部门之间的联系和各个经济区域经济活动的互相配合。二、依靠群众搞好劳动定额，坚决贯彻执行按劳分配、多劳多得的分配原则。一、美国队，成绩６分２６．２秒，二、意大利队，成绩６分２８．７秒，三、苏联队，成绩６分２９．６秒。这项命令不仅包括存货，而且包括土地、建筑，办公家俱和其它财产。晚间，河北省副省长王力设宴招待代表团。他心想，十八号穿孔机设备有问题，去了之后能搞得怎么样呢？有个社主任拿着个塑料坤包在向兄弟单位推销，他说他们那里存着一批，卖不出去。首先要学生们学习的是黑非洲自己的文化、政治、社会情况；非洲本地语言被规定为必修课。二、为了消除在个别工业部门的计划中出现的过度紧张的现象，为了执行生产任务和根据物质资源进行投资的任务，认为必须进一步明确五年计划指示中和1957年计划草案中所规定的某些初步任务。他看到有的轴瓦由于平时不按时注油都磨偏了，有的螺丝一碰就掉下来，使他认识到：这不是设备不好，而是由于人维护得不好。“二、只要中国共产党政权在中国大陆上继续执政，金门岛和马祖岛就应当移交给中国共产党。而经过了三年的实践，为实现总路线所必须具备的各项具体政策和具体办法正在逐步发展和完备起来，并且已经在实际工作中收到了良好效果。在对外政策方面，临时联合政府将遵循和平共处五项原则，在平等和尊重老挝主权的基础上同一切国家建立友好关系，同世界各国、首先是邻国发展外交关系；不参加军事集团；不允许在老挝领土上建立外国军事基地，1954年日内瓦协议的规定将专门加以研究；不承认任何军事集团和联盟的保护；不允许外国以任何方式干涉老挝内部事务，要求外国军队撤出老挝，不允许外国军队进入老挝。一、北京市各界妇女四万余人于一月二十八日举行盛大的抗美援朝、反对美帝重新武装日本的爱国大会及示威游行，抗议战争贩子杜勒斯赴日本的罪恶阴谋活动。为了更恰当地考虑毕业生的工作，必须倾听他们的意见。现在它出卖民族主权来换取美元。范文同说，“今天的世界是这样的斗争场所：一方是侵略、好战的最反动的力量，是帝国主义，其中最凶恶的是美帝国主义；另一方是和平、民主、民族独立和社会主义的力量，以伟大的苏联为首的社会主义阵营是这一力量的支柱。对于自己能够解决的问题，要马上采取有力措施加以解决；对于自己确实不能解决的问题，也要积极地及时向上反映，尽快求得解决。结果有人反而在背后说他“落后”、“装病”，使他更感到难过。第三，应该减少投资，而使用人工最多的那些工业部门应当减少得少一些；在农业中，重点应该放在深耕细作上，以便提高产量。以前的纪录（８分１６．６秒）是由澳大利亚队在今年早些时候创造的。今年青海省农民想出很多方法增加肥料。南斯拉夫总统今天下午路过布达佩斯，但是他对于他在同苏联总理赫鲁晓夫的会谈中可能已同意作出的新诺言守口如瓶。我们正在尽最大努力，片刻不懈地恢复这个国家的秩序。现在，她已经能顺口背出两千五百多个常用电话号码。后来在１９４７年，他们便到上海去，从那时起，他们一直在上海。费希尔还说，廓尔喀司令沃克准将被任命为作战指挥官和英国驻文莱武装部队的司令官。他说，已经设立了两处手工业训练中心，同时也采取了步骤给于西藏难民以技术和职业训练。至于对苏联政府报纸《消息报》８月２９日说《人民日报》发行量小因而妨碍在中苏争执中，中苏“有来有往”地发表有关文件的指责，观察家们指出，这只能是由于故意低估《人民日报》在中国的读者人数。这座古墓是唐代永泰公主李仙蕙和她的丈夫武延基的合葬墓，又是唐高宗和武则天合葬的乾陵的陪葬墓之一。原来全县只有一个苗圃，各地造林都到县城来取苗，远的一百四十里，近的也有二三十里，从苗圃起苗到运苗，由运苗到分配给生产队造林，一般要三到五天。亲王接着说，“我们还准备耐心等待一个星期，等候西方大国作出召开这样一次会议的决定，如果到下星期一还不作出决定或者作出的决定是否定的，我将前去北京同我们伟大的中国朋友讨论我们的问题。消息说，台北市的警察人员在杜勒斯抵达前奉命“日以继夜工作”，想使这个每天都发生许多抢劫、偷盗、车祸等案件的城市的治安暂时好一点。在东京，有些人士说，吉田打算告诉蒋介石说，入侵中国大陆的尝试是徒然的，国民党人应该集中力量搞经济建设。一、美国队（美国队的成员：麦金尼、里特、拉逊、法雷耳），成绩４分５．４秒（世界和奥运会纪录）二、澳大利亚队，成绩４分１２秒正，三、日本队，成绩４分１２．２秒。这是刘振铎大夫想出的一个方便病人的好办法。我们一直在进行改变以便取得较好的东西。七月二十二日为波兰人民共和国国家复兴节九周年。关于老挝国际监督和监察委员会，富马亲王说：结束国际监督委员在老挝的任务，无需等待建立新政府。”阿伐莱斯说：在全世界工人和人民的支持下，并且依靠我们自己的斗争和战斗决心，我们一定能够取得胜利。富马首相然后阐述新政府的任务的时候认为应该从政治和经济方面来考虑。新德里报纸二十六日刊载印度报业托辣斯从科伦坡发出的电讯说，锡兰总理班达拉奈克夫人二十五日对参议院说，“她希望，她能够说服中国总理接受中印边界争端的友好解决办法”。内容是：在一九五四年两次统购中，自己的实际行动和思想表现咋样？两者是辩证的统一，是不可分割的整体，其中主要的还是保证和提高更新质量问题。过去的土地改革运动，今天的互助合作运动和将来的集体化运动，其共同目的都在于不断地发展农业生产，不断地提高农民的物质和文化生活。肯尼迪总统本人预期会进行大致像马来亚那样的长期游击战争。英国政府今天说，它“忧虑地注意”印度尼西亚领导人对文莱叛乱所表示的同情，并且正在就这个问题从印度尼西亚政府那里谋求“进一步的保证”。声明说，帝国主义最近的阴谋就是由蒙博托进行的武装政变，其目的是企图使帝国主义重新统治刚果，并且破坏刚果人民的主权。哈尔滨市积极筹备庆祝“五一”节。湖南省各地供销合作社已组织五千多座石灰窑为农民烧制石灰肥料。比较多的有海大麦、紫菜、石花菜、海芥菜、牛毛菜、鹿角菜、马尾藻、鼠尾藻、海松、珊瑚藻、软骨藻等几十种，有的像一条细长带子，有的像水上浮萍，还有的像青苔。这是他的家乡，六、七年前，他在这里当过农会主席，现在上级派他回来担任党总支书记。为了缓和由此而产生的糖产量减少的情况，波兰要求苏联大大减少波兰供应糖的数量。他们正在重新考虑是否可能和这样一个以这样的压制为基础的庞然大物并肩地和谐相处下去。这一反动措施，立即遭到了日本人民的英勇反击。请允许我以代表团的名义感谢你们的热烈欢迎，这也是通过我们代表团向正在为独立而斗争的阿尔及利亚人民所表示的欢迎。其中，有的树种材质虽好，但生长慢；有的树种生长虽快，但材质不好，满足不了国家的需要。目前的国际形势，对于日本人民的斗争来说是十分有利的。声明说，对埃及的侵略和阿尔及利亚的战争使法国人民付出了昂贵的代价。可是，只有一霎眼的功夫，他的尾巴就露出来了。请允许我代表中华人民共和国政府和中国人民向远道而来的贵宾们表示衷心的、热烈的欢迎。用这棵树的种子培育了能越冬的砧木，能经受零下四十度的严寒。不要忘掉过去的教训。这样，在头三年有粮食收入，第四年到第八年有桐油收入，再过十年左右又有木材收入。中国利用这种论据要求占有四万平方英里的它声称一度属于西藏的边界领土。在这座城市里，劳动人民随着政治上的大翻身、生活上的改善，旧社会造成的偷盗、酗酒、打架、赌博等坏风气，已经被新的风尚所代替，出现了团结友爱、路不拾遗、热爱劳动的社会新风尚。不同的地区，不同的拔海高度，不同的地势土壤，都影响着树木的生长发育。只需加以整顿使它成为一个有效的斗争工具就行了。听了这些情况，许老墨才发现了张庆政的“病源”。土耳其人认为巴格达条约已具备一切所需条件。如社员郑绸有七个孩子，大的十五岁，念书，最小的才六个月。职工们高呼：“中国和古巴人民的友谊和团结万岁！来，让我们再认识一下这位朴实的老英雄元道忠吧，他是双重劳动英雄，他的生命和黄海炼铁厂的生命是融合在一道的。十年前，这里到处是荒山秃岭，砂石袒露。我深信，我们两国人民要求友好合作的潮流是不可阻挡的，中尼友谊将像崇高纯洁的喜马拉雅山一样万古长存。在这里我们也很难用几句话把我们的惊奇心情表达出来。据马王坑大队调查，他们用自己培育的树苗造林五千七百多亩，成活率达95％以上，特别是三千三百多亩松树，成活率高到98％。上述三个工会的会员据说有三百万。为了保证各类高级中等学校按照计划招收足够的合格的学生，各省市招生委员会将加强对初中毕业生的宣传教育工作。当班达拉奈克夫人欢迎他们时响起了欢乐的鼓声。著名足球运动员丛者余、芭蕾舞演员刘庆棠的膝关节受了伤，经过手术治疗，又都分别活跃在运动场上和舞台上。在这次党代表大会开会前不久发表的斯大林同志最近的天才著作“苏联社会主义经济问题”，照亮了苏维埃人民和全人类的道路。没有集会自由。由中华人民共和国政府授权的中华人民共和国国家计划委员会副主任顾卓新；由苏联政府授权的苏联部长会议国家对外经济联络委员会主席斯卡奇科夫。这样，场群关系密切了，群众的生产积极性充分地调动起来了，使得国营造林任务的完成得到了保证。黎巴嫩政府今天解散了若干反对派的组织，其中有琼布拉特的人民社会党、国民组织和国民议会党。他说，在他所认识的苏联作家当中，写作上获得最大成就的是那些实际锻炼较多的人。这个制度的成功将加速使共产党中国作为一个真正的第一流的国家出现，对国际事务产生极大的影响。我们国家以工业化为中心的计划经济建设时期已经开始了，这是工人阶级的最高利益，也是农民和全国人民的最高利益。全城分主城和外廓城两座。他们修建了两个公共厕所，添购了四十个尿缸；冬耕前筹划建设的一座粉坊，卖粮以后也因为资金能够周转而提前开始磨粉了。星期二晚上，枪炮声开始增多，好几发迫击炮弹在这个城市边缘的一所学校附近爆炸了。——显然是为了保障一支共产党部队的行动。在五角大楼和国会中，有许多人认为，如果美国参战并打过１７度线，中国过于软弱将会无力抵抗，而中苏的分裂将使俄国人不会帮助他们。当年种李粗如指，今日累累子满枝。由于饥寒和疾病的侵袭，婴儿死亡率很高。昌平山区有的地方能买到老虎钳子，可是人们不太喜欢用。势发表联合声明，强烈谴责帝国主义国家、特别是美国勾结和支持刚果反动派和分裂分子，企图破坏刚果的独立、统一和主权。俗语说的好：“种地不上粪，等于瞎胡混”。最后由于大家急于要想听斯大林的讲话，欢呼声才停息下来……历史系一个四年级学生写一篇《论石达开及其出走》的文章，先后修改了九次，现在还在继续查阅资料，准备作进一步的补充修改。现在，各社队正安排劳力，筹备工具，以便席草成熟后能及时开镰收割。锡兰航空公司总经理宴请了中国民航局代表团。这时候，他会兴奋地告诉船上的人：“好淡菜，都是大花坛（指大面积的淡菜）！阿斯塔拉国还说，在古巴的独立和主权受到尊重的条件下，古巴希望同美国保持良好的关系。这些新型的人的另一个变化是：他们现在积极要求提高文化，要求增加科学技术知识。今天下午，大谷莹润还率领代表团全体成员到北仓抗日烈士纪念馆焚香诵经致哀，并敬献花圈。打着“开拓新边疆”、“年青而有活力”的旗号上台的肯尼迪政府，在国内及西方世界里威信已经一落千丈。示威群众扛着越南南方民族解放阵线的大旗，高喊“美国，滚出越南！共产党人声称，粮食产量在１９４９年到１９５８年这段时期内增加了１０３％，达到二亿五千万吨，钢的产量增加７５倍，达到８００万吨，煤的产量增加３０倍，达到二亿七千万吨。大孩子假日在家，也可以帮助干活。在访问期间，以中共中央政治局委员、人大常委副委员长兼秘书长彭真为首的中华人民共和国全国人民代表大会代表团同以志贺义雄团长为首的日本共产党国会议员访华代表团，就中国人民和日本人民共同关心的重要问题以及为加强两国人民的友好与合作的问题进行了亲密的交谈。”刘振铎大夫细心诊断过以后说：“扭得不厉害，不用着急。托马斯说，他希望在增加进口后政府将有可能重新积累这种“缓冲储备”，同时继续通过平价商店来对付通货膨胀。在他讲话时，会场上不断地响起一阵阵热烈的掌声。这个国家继续加强军事力量，这使人猜测葡属帝汶是否可能是印度尼西亚的下一个目标。约翰逊政府打算在什么时候向我们作出诚实的、现实的声明，解释我们卷入越南的目的何在？有些舞蹈是传统的，它们来自历史故事或宗教祭典；有些舞蹈是应时而生的，来自生活本身的某些境况。我们同菲律宾的友好关系一度曾经受到影响，但是现在已经恢复到同友好国家那样的正常关系。老挝王国政府首相、富马亲王星期五说：老挝各民族主义政党将进行合并，以便组织一个统一的政党，这个政党的党章即将提出。这位发言人说，“即使１００年也造不出什么原子弹，中国人民也不会向苏联领导人的指挥棒低头，也不会在美帝国主义的核讹诈面前下脆。苏维埃国家的全部历史经验以及战后年代其他社会主义国家的经验无可争辩地和令人信服地证明，社会主义经济制度大大优越于资本主义制度。因为只有在更新质量符合标准的情况下，更新才能正常地进行，才能真正地增加数量。”当下大家半信半疑；想到他虽然是农民出身，但在区里干了多年工作，生活和农民不大一样了，现在要和农民一块积肥——到众目睽睽的祁家壪街上挖臭泥巴，未必能办到吧？这是我所要讲的第一个问题。“样林”，是林场组织领导集体农民开展国营林业生产的重要环节。1958年冬天，合作社转为国营厂后，生产任务改变了，原先学造怀剪的工人，都被调派到其他工作岗位上去，后来，制造怀剪的工人，仍只有周树荣一人，产量很小，远不能满足广大消费者的需要。这种完不成计划的情况，一方面是由于国民经济计划中的严重缺点，另一方面是由于有些部对企业和建筑工程的不能令人满意的领导所造成的。”三、美国可以采取的“行动方针及其可能的后果如何？他时常说：“老农有经验，我们有气力，应当互相帮助。郊区有的地方的农民吃小米饭，使的笊［zhào］篱要密些。也由于美国同样的态度，关于禁止核试验的日内瓦谈判，以及其他一系列重大国际问题的东西方谈判，都陷于僵持状态。住在列岛上的东极人民公社社员们，除每年按时组织船队出海捕捞各种鱼类之外，还在自己的大门外，悬崖边，礁石上，一年四季采捞各种海产。台湾《联合报》报道，仅能从事修理维护的台湾机器工业，“近两年由于纺织业的不景气，甚至连修理维护的工作，亦感到难以寻求，很多机器工厂陷于半停工状态。刚刚访问北京回国的自由民主党人田川城一在单独接见德新社记者时说，差不多没有多少党员还相信中国是日本的威胁和同中国加强经济联系就是共产主义对日本的威胁等这样一些说法了。可是，访问到丁道才时，他笑嘻嘻地说：“要说化肥没有效力，给我用吧。四、党和政府和第六个五年计划时期内所提出的争取技术进步和大规模发展社会主义生产的重大任务对经济工作干部，对全体生产领导者和组织者提出了很高的要求。时雨连朝喜绝伦，绿秧如海瑞城春。从小农具到炊事用具，少的几件，多的十几件。他的谈话反映了其他聚集在这里参加世界速滑赛的其他国际体育界领袖的意见。至于钻什么、学什么，更不成问题，农村是一个广大的天地，可学习可钻研的东西非常多，农业知识，农业技术，应该好好学，好好钻。大厅中再度震响着欢呼伟大的斯大林的声音，许多种语言同时为亲爱的领袖和导师、伟大的斯大林而欢呼。它们之间组成一个共同战线是挽救它们自己而免于被共产主义浪潮淹没的最好的——也许是唯一的——办法。这个县南半部的几个公社，地多人少，水利条件较差，主要依靠河渠灌溉，棉花的种植面积过去仅占总耕地的百分之三十左右。那些攻击南斯拉夫的人应该来看看修正主义的成绩。接受一切愿意帮助老挝建立独立自主的国民经济的国家的直接和无条件的援助；尊重符合老挝人民利益、符合王国的和平与中立政策的条约和协定，特别是1954年的日内瓦协议，废除一切违反这些原则的条约和协定。见证人说，杨木妹是被军人踢倒在地后又被开枪打死的。一场神出鬼没的战争还要打好几年。赖特说，共产党人一直没有把逮捕的事通知他。他们最近不断散布谣言，说“要成立一个新的政党”，此外，破坏分子决定夺取某些方面的领导职务，以便利用遭到人民内心的反感的停滞不动主义来制止人民的前进。”他好像碰到了多么为难的事情，眉头紧紧地皱在一起了。我认为我们的党并没有辜负这种希望，特别是在第二次世界大战中，苏联粉碎了德国和日本法西斯暴力统治，使欧洲和亚洲各国人民解脱了法西斯奴役的威胁。请看，就是这红光四射的第二号高炉，就是人们为了党的四大献礼，以短短六个月时间建成，四大开幕前一天，通红的铁水奔流出来了。我们指导农民生产的主要环节是依靠于正确适当的价格政策，再辅之以爱国主义教育、劳动模范的奖励以及结合合同等必要的可行的政治工作和经济工作。勘察人员已完成了全线九十多公里的定线和测量工作。在中国的主要是封建的经济发展到现代的工业经济的过程中，呈报制度方面的差错是一种“由于迅速成长而引起的疼痛”。冲伯向国际舆论呼吁并说他已经写信和打电报给卡萨武布总统，非洲各国和国际红十字会。日本人民的爱国反美统一战线，也正在形成。这个反共集团组织的形式如何呢？一提起吴大娘，吉林省四平市六马路小学的教师们都说她是个教师们的好助手。本来，日内瓦协议以及1957年万象协议已经为老挝的独立、民族和睦以及走上和平中立的道路，开辟了良好的前景，只是由于美帝国主义的干涉和侵略，才破坏了老挝的和平，挑起了老挝内战。最近在奥斯陆闭幕的北大西洋公约组织会议的非常真实的成功。在旧社会，手工业工人要学到一门技术是不容易的，何况这种剪刀当时只有他会做。值此访美接近尾声之际，我想把这次访问总结一下不是无益的。他说，“事实上，根本不可能发生这样的错误，连美国新闻界的一些观察家自己也肯定，他们不能相信这是出于错误。「天津风」是装有对空导弹「鞑靼」的护卫舰，但是，在日本没有发射「鞑靼」的试验场，因此，今年六月驶往美国加利福尼亚州的朗比奇的美国海军试验场，进进发射训练。据自由通讯报９月２７日报道，泰社会主义联合阵线主席乃贴·触的努七在９月２６日向报界发表谈话说，沙拉信政府的外交政策同銮披汶政府的外交政策是一样的。在农村工作的青年团同志们也必须学会这一套本领。今晚先吃些止痛药，明天再给你带汤药和膏药来。一千多加拿大人和美国人（主要是大学生）十六日在美国驻多伦多领事馆前面示威，抗议美国侵略越南。学生们也各按年级班组结合个人的爱好和所长，成立了多种形式的学术研究和评论小组，围绕着教学和当前学术界争论的重要问题展开学术活动。这些毛病，主要是脱离当时当地的生产条件与群众要求，而机械地公式主义地按主观愿望办事，以致许多地方把好事办成坏事。“我在六月中旬离开旧金山以后，旅行了八千英里的路程，同各色人等谈了话，我发现到处存在着不受约翰逊的外交政策迷惑的人们，并发现舆论界有强烈的潮流，主张立即从南越撤兵。会议对某些不负责的饲养员把肥牲口喂瘦了的错误行为，进行了批评。在一个大晴天，排着大队，挑上余粮，打着锣鼓，直奔城关仓库。我们工商界人士对于在冲突中对南越双方采取的残暴行为感到震惊和悲痛，希望在那些呼吁结束这场使生命和财产持续地遭到毁灭的冲突的呼声中加上我们的呼声。丁道炳到群力社（重点社）第四队了解情况。这种论据有个毛病，那就是中国的要求是从西藏得来的。这些文章，将在这一栏内陆续发表。但是由于山区受自然条件限制，除部分平坦土地可垦为农田外，其余土地不是坡陡，就是土瘠，如开垦成耕地，就会造成严重的水土流失，影响整个农业生产的发展。他们是对的，当帝国主义者还占据和利用这块地方来进行威胁时，和平是无法巩固的。日本钢铁工业在１９５８年的一个显著的特点是：看来世界在这一行业的衰退对它的影响最小，它的出口数字表明了这一点。预料在讨论刚果重新统一问题之后，将指派一个委员会去会见冲伯，设法说服他放弃加丹加的独立。从大潮汛高潮线开始，直到海水深达十米的地方，都是它生长的范围。”他继续说：“人们宽慰和满意地注意到英国政府最近的立场，我们希望这种立场将维持下去，不仅为了联合王国在非洲的尊严和利益，而且也为了捍卫非洲和联合王国之间的合作。报纸说，东亚现在面对着这样的选择，要么追随印度奉行的民主政策，要么仿照北京的极权国家的形式。他在报告中谈到国际形势时说，“今天，反对帝国主义，特别是反对美帝国主义的斗争，是我国人民和世界人民的首要革命任务之一。而赫鲁晓夫陪铁托到基辅去再举行一整天的会谈。教育孩子，是我们大人的经常工作，为孩子们写作，是我们大人义不容辞的责任。联合公报是在三亲王今晨会谈时取得最后协议的。智利共产党总书记路易斯·科尔巴兰今天在共产党中央委员会全体会议的盛大开幕式上说，“我在取得革命胜利的古巴看到了拉丁美洲第一个胜利的社会主义革命。鸡西矿务局和许多矿还坚持了每月下达生产计划时，分别召开矿长和井长、段长会议，交形势、交任务、交措施、交方法。多哥总理奥林匹欧应德勃雷的邀请星期四上午乘法国飞机离开洛美去巴黎。这不能不是美帝国主义在亚洲的侵略政策和战争政策的又一次重大失败。守卫议会的一些军队说他们忠于卡萨武布。夜里，炸弹爆炸的火光不时照亮了起伏的山峦，空中闪着一蓬蓬的高射炮弹的火星。几内亚人偷偷把他带出住所，把他带到一个秘密的地方去。你要知道这里的火光为什么特别动人吗？”，“斯大林同志万岁！由于三班团结协作和设备维护好，在去年9月份全段设备评比时，十八号穿孔机由过去倒数第一升到中等，10月份便跃为一级，11月份被评为鞍山钢铁公司的穿孔机红旗。7月3日《纽约先驱论坛报》刊载约瑟夫·艾尔索普的文章说，美国政府圈内已出现一派“动员主义者”，他们鼓吹进行军事紧急动员，不仅要加强美国的战略空军，要加强海军力量，而且要大大增加美国的军事后备队，有些人甚至主张要征召一百万人加入后备队。他的话是自信的和目空一切的，尽管在经过２２年不断的战争和内战之后，他的国家已经沦为废墟。澳大利亚和平联络委员会主席维克托·詹姆斯牧师在讲话中要求在“国际抗议日”期间提出最强烈的抗议。只要美帝国主义继续压迫他们，使他们处于被压迫、被侮辱的地位，那么，他们一定会起来要求摆脱这种情况，一定会为摆脱这种情况而坚持斗争，一定要最后彻底摆脱这种情况。这种含有合成脂肪酸的香皂，已在市场上销售。两国的利益要求警惕地防止敌人侵犯两国之间的友好关系和不断发展这种关系。他们沿途不断高呼口号，反对美国侵略越南战争和反对英国政府追随美国侵略越南。大队党支部和管委会了解这个队的情况后，与生产队干部及时研究了这个问题，最后一致认识到：当前需要做的农活还很多，应该积极领导，进一步发挥社员的劳动积极性。亲爱的尼泊尔朋友们，我们满载了你们深厚的友谊回去，我们一定要把你们这种友谊传达给全体中国人民。这个老年造林队的名声很快传遍全区，许多老年人纷纷自愿参加到这一活动中来，经过四年多的发展变化，现在全区共有二十九个老年造林组，二百五十八人，分布在二十九个生产大队里。费尔特上将告诉中央社记者说，他在这次访华期间，曾晋见蒋总统，感到非常荣幸，并曾和国防部长俞大维、参谋总长彭孟缉上将以及三军各总司令就有关问题交换意见。几年来，这里的区、公社、大队、生产队各级领导，都重视对老年造林组的具体帮助和指导。报纸说：“美国人民的这种觉悟将使美国侵略集团空前孤立”。这种油料作物可以在山区大量发展，不和棉粮等作物争地。麦康内尔说，不产生派驻在关岛的日—５２型轰炸机去北越的问题。所有这一切都对苏联公众产生了影响，有些人表示愤怒，有些人坦率地表示感到困惑不解。公社不仅是按军事原则组织起来的，而且每一个工作者同时也是民兵的一个成员。这位总统在他三个多月来的第一次公开演讲中说，那些批评他们的人最后将被迫抄袭南斯拉夫的一部分榜样。美国“基督教科学箴言报”９月１２日发表拉丁美洲特刊。而这场争吵，又反映了美国在目前政策危机中找不到出路的焦急和苦闷。儿童们给贵宾们戴上紫罗兰的花环。志愿兵的服役期限已经确定为六个月，并可能“延长”。新德里消息：据印度报业托辣斯报道，印度中央政府今晚下令宣布，预定从7月11日午夜开始的、有二百万左右政府雇员参加的、印度独立以来规模最大的一次罢工为非法。散会以后，丁道炳建议队长等召集老农座谈会研究积肥的问题。同时还决定精选良种，提高种子纯度。除了中央议会和中央内阁（它们处理国防事务、外交政策和其它共同事务）外，叙利亚地区和埃及地区也必须分别成立议会和内阁。愁眉苦脸、衣衫褴褛的人群，在街上匆匆行走。何干珍听了皱了皱眉头。只见他深深吸一口气，扑通一声，钻进海里。“祖国周刊”９月３０日指出，由于新政府继续坚持旧政府的错误政策，同人民的意志相抵触，不理会人民的要求以及不考虑国家的利益，不难想像，新政府是无法避免旧政府所遭遇的命运的，它休想获得人民的拥护。为了追求最大限度的利润，垄断资本日益加紧剥削工人阶级，奴役农民，向劳动群众的生活水平发动进攻。这个决议还说，在第三个五年计划期间，国民收入将增加42％以上。海蜒最小的只有半寸左右长，像火柴杆那样粗细，头部两个小黑点，就是尚未张开的鱼目。（五）也有一种看法认为，美国在设法与拉丁美洲相处的过程中，特别是实行不干涉的过程中，可以开始学会在亚洲和非洲怎样克制自己而又很老练，虽然有人会指出黎巴嫩事件和金门事件，说美国或许还学得不够。合众国际社的汉城消息说，“最高委员会副主席”朴正熙少将指挥下的宪兵逮捕了张都暎，并且把他的大约由一排宪兵组成的卫队解除了武装。毫无疑问，赫鲁晓夫嘲笑了那些强迫他不再是从古巴而是从苏联自己领土撤除火箭的人。兄弟党的领袖们身体健康，万寿无疆！他们在上海负责一个神兆会圣公会的工作，他们一直同香港的神兆会分会保持正常的联系。中国驻锡兰大使张灿明也到机场送行。联邦国防部长梅农今天在国大党议会党团在这里举行的一次会议上说，中国人侵犯边界构成一种真正的危险，我们正在“尽最大的能力”采取一切措施保卫边界。毛主席所指示的逐步实现农业的社会主义改造，就是要把现在的农民土地私有制通过互助合作运动逐步地加以改造，逐步地代之以农民自愿的土地集体所有制。在英属圭亚那首都乔治敦，人们十六日在前总理、前人民进步党主席贾根的夫人的率领下，在美国领事馆门前举行了示威，要求美国停止对越南的侵略战争和把军队撤出越南。据今年一月十四日统计，全县有三百九十六个农业社原来计划出卖四百五十五头牲口，现在除一部分可以卖的老牲口外，好牲口一头也不卖了。订于6月2日上午在郑州举行公祭。为保证育苗和更新所需要的种子，就必须采取丰年多采、以丰补歉的办法。如果，尽管我们对这两个集团表示明显的善意和十分恰当的态度，而其中的一个集团竟然攻击我们，那时我将首先主张重新考虑我们的政策，并要求我们的侵略者的对方进行援助。这对今后贯彻执行党的方针政策加速社会主义建设是有极其重大意义的。在“五一”节，北京市将有一万多名运动员向观众作各种球类、田径、体操、射击、摩托等三十多个项目的体育表演和比赛。京郊万寿寺办起二百多户的大社，劳动组织混乱，社员谁也不知道该干什么，没几天就又要退社；最后还剩四十多户，生产也受了不少影响。（记者：凯利特—朗）中国今天指责苏联早在中国向全世界透露中苏订有关于原子武器的秘密协定以前就把这一协定的详细内容告诉美国了。虽然如此，这种办法并未能制止通货膨胀。他们说，铁托在他１２月１３日在最高苏维埃的讲话中公开谈到南斯拉夫是一个“不结盟”国家。最后，这些非洲民族主义者在声明中保证要继续为把非洲从殖民主义和帝国主义的统治中彻底解放出来而斗争。他还说，一个非联合国会员国（中国）对一个联合国的会员国（印度）犯了侵略的行为，又说，这个世界组织自动地来援助受害的一方是适宜的。艾森豪威尔总统对我说：“我尊重您的政策”。因为印度根据１９５４年的协定承认中国对西藏的主权要求。《台湾新生报》二月二日刊载美国新闻处的一则消息说，美国“国际开发署”在一月三十一日又决定以六百一十三万美元的“特别开发贷款”，贷给美国在台湾的“厂商及分支机构”，以便增强它们对台湾资本的竞争能力。合理采伐，就是更新的开始。总的来说，苏联领导人谋求的比较不太过分的目标可能是南斯拉夫在外交上可能更明确地站在一边。与此同时，这种新商品的销售大为兴旺。人们认为，这几批武装分子是由外国分子组成的，企图逃避联合国观察员小组的监督。上述凭多数票通过的错误决定，为美国和吴庭艳当局破坏日内瓦协议奠定了基础。生产门路扩大了，这个生产队十分注意合理派工，既使劳力多、劳力强的户多出勤，也给劳力少、劳力弱的社员安排适当农活。我国农业的发展方向便是如此，也只能如此。”营业员忙递给她一把小锁。水生食用植物的单位产量稳定，产值也较高。它眼睛鼓得圆圆的，一看到人，就“嗤”的一声掷出武器——一股像墨汁一样的水，立刻飞速后退。根据中华人民共和国政府和苏维埃社会主义共和国联盟政府双方的协议，两国政府代表团在北京和莫斯科就经济和科学技术合作问题进行了谈判。这个党的中央书记处发表的一项正式声明说，它“断然驳斥中国总理”在（中巴）联合公报中所表明“的立场”。和这个地区有家庭和文化联系的北美人比较少。它支持国际秩序的决心。”世界人民都在注视着美方是否履行它的庄严保证使停战得以签订和实现。尽管如此，在老挝和越南同美国人密切合作的英国官员深信，肯尼迪总统可以使他的煽动战乱的人不会轻举妄动。反对派遣军队到八千哩以外从事对谁也没有好处的事。但是，他又说，新加坡“当然”希望同马来亚合并。可是只有在我们收回昆林是印度的一部份的说法的情况下，他们才会这样做。他指责说，示威者都是不负责任的人，显然他们是颠复分子。很明显，要想推翻记录在案的哈利逊已经提出的保证，是不可能的。这两次试验是原子能委员会宣布的俄国目前一系列试验中的第３３和第３４次试验。阿尔及利亚共和国临时政府代表团团长副总理兼外交部长克里姆·贝勒卡塞姆在首都机场上的讲话。看看花了多少工本，增产多少粮食，值得多少价钱，两者相比，盈亏如何，如果得利很少甚至无利反而亏本，农民是不干的。不仅如此，还有更坏的命运等着我们——像朝鲜和越南所遭到的那种命运。印度打算把进口美国小麦的数量增加到每月五十万吨的空前记录，以图对付粮食价格日益上涨和粮食匮乏日益严重的情况。目的是为了保证沿海工业地区的石油、煤气等化学联合企业的安全。美国《时代》杂志５月１２日发表一篇文章说：李普曼先生今天在他的专栏中透露，中央情报局的人员一直在干预法国内政。我们还害怕这种逐步升级到某个时候会超越目前的战争水平而滑进那场一直在威胁人类的核大战。应当了解，因工作需要而分配毕业生改行是一回事；从本位主义思想出发，盲目地让毕业生改行又是一回事，决不能借口工作需要而去浪费人材。一方面，美国在南越的地位已经动摇了，美国为使马来西亚和印尼和解所作的努力没有收到成效。他仍然是中国独一无二的最高领袖。这篇中国的宣言详细地援引了中国共产党中央委员会主席毛泽东的著作，以驳斥关于中国等于接受一场核战争及其带来的人的生命的大规模死亡的指责。王国军队不应该继续进行“扫荡”，给人民的生活带来困难，并保证人民的自由来往和一切民主自由权利。他以一个大队为落脚点，整天串街串户为社员服务。三、对一些非生产性的活动，一般不记工。在这儿，我想回过头再谈一下开头谈到的金黛莱。这个社的社员还可以根据自己担负的生产任务，在统一领导下，灵活地安排时间。因此，就要施用肥料来满足庄稼的要求。台湾报纸说，台湾“农民购买力极为低落，而且一年甚过一年”。他们说，底子老厚，帮挺软，穿上不好走，帮子也爱坏。总计每人每年由粪中排出氮素一点八斤、磷酸一点四斤、氧化钾零点七斤；由尿中排出氮素五斤、磷酸一斤、氧化钾一点五斤。莫斯科电台今天广播的一个报告要求苏联历史学家根据自１９５３年以来这个时期是“同像尼基塔谢尔盖耶维奇赫鲁晓夫这样坚强的和平保卫者的活动有联系的”苏联外交政策这个主题来写作。根据各县社、队已落实到田的种棉计划，今年江苏全省种棉面积将比去年扩大六十万亩。我们的会谈和直接接触，会使我们在经济方面更好的互相采用经验。（参看“苏联宪法”、“联共（布）党史”第十一章）。到现场调查的印度尼西亚陆军军官有西爪哇军区司令柯沙西准将的代表阿里斯中校、柯沙西指定的负责检验受害者尸体的陆军医院军医阿古斯尼中校、西爪哇宪兵部代表阿坦少校、芝马圩警备司令安瓦尔少校和西爪哇军区司令部代表赫马万上尉等。中华全国总工会副主席刘长胜，书记处书记栗再温、张修竹，中国机械工会全国委员会主席李云川，中国纺织工会全国委员会副主席张静，北京市总工会副主席彭思明等参加了今天的晚会。这家法国报纸还说，美国不应再“骄横傲慢、妄自尊大”了。在昨天上午８点钟左右，十多个宪兵和警察乘着三辆军用吉普车从文登州来到芝普塔特。如果这个制度失败的话，这些官员们认为，最后的结果将是共产主义在辽阔的大陆上的崩溃。这次，他本着这个观念，和以往遇事一样，决定弄清张庆政“自私”的真相，看看究竟是什么问题，再设法帮他解决。刚果中央政府军队今天向开赛省发动总攻势。那些还没有取得政权并且还在残酷的资产阶级法律的统治下继续工作的共产主义的、民主的或工农的政党是值得特别注意的。他们总还要竭力设法保持他们现有的侵略阵地，总还想伺机反扑，夺回已经丧失的阵地。而他在那灾难的时刻，寸步没有离开，他又两次亲手把工厂再建，而且眼见得一次比一次更加宏伟了。正确的农业税收政策对于刺激农业生产的重要性是十分明显的，无需再加解释了。根据发表的联合公报，三亲王表示一致同意临时联合政府在对内政策方面将维护老挝统一、中立、独立和国家主权，努力恢复和平和民族和睦，保障人民的民主自由，废除一切违反这一原则的法令，并且将根据共同协议的计划把三方面的武装部队统一成为一个统一的国家军队，发展农业、工业、手工业、交通运输、文化和提高人民生活水平。公略亭边禾正好，博生堡畔水成湾；当年主席苏荒旱，脚破车龙用手攀。据英国官方发言人说，英国正以每小时五架运输机进入的速度，把英军运进面积仅一万五千多平方公里的科威特。六月中旬，安徽省合作社就在农村设立了七百八十三个收购点、站，连粮食部门设立的计算在内，全省共有九百七十个收购点、站。他接着指出，现在重要的是在西德消除第二次世界大战的残迹，这就必须同两个德国缔结对德和约。南布迪里巴德在记者招待会上说，共产党政府要处理的问题，将有消灭贪污和提高农民、工人阶级和其他收入较低的人的生活水平。陆军看来仍然接受总理的命令，虽然卡萨武布昨晚宣布，他将以总司令身份亲自统率陆军。在这种情况下，日本共产党高举反美、爱国、民族独立的旗帜，指出美帝国主义和日本垄断资本是日本人民的两个主要敌人，是完全符合日本的情况，反映了日本人民的愿望，得到日本广大人民的支持。有一部分来信指出，约翰逊进行侵越战争，使美国在世界上更加孤立和不得人心。河北省故城县梧茂公社董学大队党支部，在上课以后，提出讨论题，引导大家畅谈自己的认识。按照国际结算的当前情况，法国随时都有权要求华盛顿政府按一盎斯黄金三十五美元的比价，把法国掌握的全部美元兑换成黄金。南布迪里巴德今天同邦长进行了“非正式的讨论”，并说，他正在等待邦长要求他组阁的正式信件。见证人的这些证词充分说明了印度尼西亚有势力集团指使西爪哇军人制造这一流血惨案的真相，雄辩地揭穿了印度尼西亚陆军当局所谓死者是由于“夺枪走火”而被打死的说法是无耻捏造。不论是目前或是将来，高等学校毕业生都是国家高级专门人材的主要来源之一。因此，肯尼迪现在正在重新研究中央情报局的作用。连帝国主义的论客也不得不惊呼这些日子为“震撼世界”的日子。在革命战争时期，不少基层支部更注意对党员进行系统的教育，建立了党课制度。他说，“他们（共产党人）并不是身高丈六的，我们比他们高，我认为他们有理由谨慎。（三）拉丁美洲在经济上对美国是重要的。双方认为老挝的严重局势是美帝国主义破坏1954年日内瓦协议，对老挝进行侵略和干涉所造成的；美帝国主义对南越日益加强的军事干涉，破坏了越南人民和平统一越南的要求。不论是酷热的夏天，还是冰封的寒冬，他总是带头领着社员去干活，而且总是挑重活脏活去干，很少为私事旷工。他们还扬言要占领桑怒省，作为推翻富马政府、攻打万象市的跳板。“因此我建议，我们应该作出尝试，并确定最高当局是怎样会犯过去政策中的错误的，这不是为了将人入罪或找一个替罪的羔羊，而是因为世界上有的是潜在的吉隆滩和越南，我们必须确定地不再受骗而卷入另一次事件。为了让大金门、小金门、大担、二担等岛屿上的同胞和蒋军官兵欢度这个伟大的世界劳动人民的节日，福建前线中国人民解放军炮兵部队，奉命在5月1日停止炮击，并且已经在4月30日下午在前线作了广播。美国国务院星期二对美国助理国务卿朗特里在到达巴格达时所受到的对待表示遗憾，国务院得到了关于朗特里遇到的困难的迅速报告。苏联外交部新闻官今天否认说，不知道肯尼迪总统和赫鲁晓夫先生将举行任何会谈。这篇文章将使国内公众和信任我们的日益众多的外国读者深感兴趣。）县手工业联社又帮助这个合作社解决资金、设备、材料等方面的困难；省里还专门拨出一批不锈钢，支持怀剪生产的特殊需要。杜勒斯最近对朋友们说，他怀疑同俄国人举行会谈是否会有任何好处，除了可能在裁军问题上会有一些好处以外。斗争正在乘风破浪地前进着，这十五年的经验使我们相信，朝鲜人民在未来的斗争中将会取得更大的胜利。灭蝗所需要的“六六六”农药，大部分已运到蝗区。联合国发言人说，联合国“有责任在安理会决议范围内维持秩序与和平，这是它决定加强控制机场的原因，因为机场被认为对联合国部队的活动最为重要的。由此就有农产品出售额不够的现象。连日来，武汉市各处街道上锣鼓喧天，热烈欢送应征青年走向保卫祖国的光荣行列。还是我们对自由的关怀是非常有选择性的，并且只关怀我们的银行有大量投资的地方呢？这种剪刀的确很别致。近年来，少年儿童读物的创作、编辑、出版、发行工作空前繁荣起来。在丰台国药店里，还有许多店员每天早出晚归下乡售药。二十一个政府或民族主义团体将派代表参加东、中和南非泛非自由运动第二次一年一度的代表大会，这次代表大会不久将在利奥波德维尔举行。以前的纪录是１分９．２秒。邵东、溆浦、宁乡三县供销合作社供应给农民的石灰已有四千多万斤。队长就随便规定：开荒一亩记一百分工。共产党中国星期日在同苏联的意识形态争端中采取了新的出人意料的行动，发表了一系列说是北京收到的苏联和苏联盟国保加利亚的公民和集团批评莫斯科的政策的信件。武安县伯延农业机器站的职工们在春耕当中推行了责任制，并开展了红旗竞赛运动，结果提前两天完成了一千八百七十八亩地的春耕任务。新华通讯社香港分社副社长祁烽也到车站迎接。干净彻底地清理林场，也是提高更新质量的一个重要方面。”他随手从挂在自行车把上的药箱里取出一包西药“索密痛”交给病人，临走还一再叮嘱：“今后干活可得注意，磕磕碰碰要受痛苦，又耽误生产。特别是互助合作方面……最近发出了一百六十二张勘探许可证，主要是发给美国公司的。布托在援引尼赫鲁在议会的讲话时强调指出，“如果印度进行这样的冒险，我们将对这种侵略给予有力的反击并加以粉碎”。我在这里还必须谈到我在岐阳拖拉机制造厂非常充实、美好的一天。中国代表团在莫斯科期间还拜谒了列宁和斯大林陵墓，并敬献花圈。宴会由中国人民保卫世界和平委员会副主席陈叔通主持。就这样，这位画家一直到工厂建成才走。“磨刀不误砍柴工”，这是劳动人民在劳动实践中的一点体会。贵州省盘县亦资区罗成尧等二百五十八个老人，四年来，坚持以嫁接为中心的造林活动，已嫁接和植造成活的各种树木一百六十多万株。在十年内，中国农民碰到了一系列的令人头晕眼花的变化。青年和体育部长、卢蒙巴的刚果民族运动党的党员莫波洛今天呼吁全国青年支持总理。她想：“单独把孩子留下来吗？而且，在技术优势不大起作用的环境中作战，我们正在使自己变为其他国家的笑柄。我中央人民政府政务院文化教育委员会对外文化联络事务局特于二十一日下午在北京举行庆祝会。因此大队、生产队首先组织老农与回乡职工相互挂钩，包教保学。他指出，这个奥得—尼斯和平边界并没有使德意志民主共和国和波兰的劳动人民分开，而是使他们团结得更紧。北美人可以对于这个地区个别地或集体地进行更为刻苦的研究。中国的战斗就是朝鲜的战斗，朝鲜的战斗就是中国的战斗，我们一起度过艰难的年月，我们一起取得辉煌的胜利。那时，我想到那多少战争的黎明呀。在采伐、集材中，注意保护应当保留的树木，对提高更新质量具有十分重要的作用。发言人说，联合国总部接到了卢蒙巴总理的两封信。印度尼西亚外交部长苏班德里约星期二说，北京政府延长在福摩萨海峡停火两星期的决定是一个“良好的迹象”。印度政府计划委员会在7月4日发表的一项官方报告中宣布，从1956年4月到1961年3月的印度第二个五年经济计划中的钢、煤、粮食、棉花以及就业等重要项目的原定指标将不能完成。据统计，全局所属的厂矿中，有百分之三十三的厂矿未能完成上半年的生产总值计划。巴格达什说：“我们从来不是根据同某个派系或集团的倾向或利益有关的狭隘考虑来确定我们的政策的。但是，目前高等学校毕业生的人数，总的说来，还远不敷国家的需要，特别是理、工科的毕业生，供不应求的现象是相当严重的。到现场作证的有当时目睹惨案发生经过的华侨林敦红、黄细妹（女）、郭进仁、陈玉蓉（女）和陈炳和五人。《真理报》举出最近保加利亚、匈牙利、捷克斯洛伐克、意大利和法国的共产党代表大会作为例子，它说，这些代表大会“显示了加强他们的队伍的团结”。声明强调指出，社会主义国家的华沙条约是对付北大西洋侵略集团国家的阴险企图的强大堡垒。她可以一边生产，一边照顾家务。由于合的太多，并的太大，扩的太乱，社干部普遍感到“包袱沉重”。最近，泰国外交部长乃他纳叫嚷老挝局势“可能扩大为国际事件”。……工人苏德良被大车压伤，骨盆发生了严重开放性骨折，入院时已经昏迷。她一边想着，站在小巷里等了一会，但没有人来寻找，只好背上水，拿着红布钱包回家，把这件事情告诉丈夫索南诺布。蒋总统和夫人今日下午在官邸以茶会款待来华访问的新任美国太平洋空军总司令斯马特上将，茶会历一小时。美国报纸评论员和政界人士用这样一些字眼来形容今天笼罩着华盛顿的情绪：“紧张和不安”、“震惊、混乱和沮丧”、“火警”、“神经错乱”。范文同说，“由于力量的对比有利于社会主义阵营，由于苏联和社会主义各国的和平共处政策越来越受到世界各国绝大多数人民的同情和支持，最近国际形势有了一定程度的缓和。现在，情况已经完全不同了。六月下旬，山东省合作社与粮食部门所设的收购点、站即近三千个。经过一年的紧张（包括老挝内战有越过边境蔓延之势的时候美军在泰国的集结）之后，泰国的生活正在恢复正常。到中午许多全付武装的宪兵、警察和当地的警察、军队和乡村警卫队开始动手逼迫华侨登上卡车。据说，反共游击队使联结川圹市和左翼分子在查尔平原的重要机场之间的重要公路上的一切交通陷于停顿。锡兰总理把这两位贵宾介绍给她的政府成员，高级官员和各国外交官。第一季度工业生产，平均日产值比去年第四季度增长了14.铁托总统在给赫鲁晓夫和苏维埃主席勃列日涅夫的告别电报中说，“同你们和苏联其他高级领导人友好交换意见，无疑将有助于进一步发展我们相互的关系和加强我们两国之间的全面合作。而朝鲜愈战愈勇，愈斗愈强，在又一次的胜利基础上，在和平建设的大道上，像骏马在奔驶，像雄鹰在飞翔。“共产党人使用一切手段来破坏世界上的自由国家。通知指出：为了争取今年小麦丰收，特别是争取去年曾遭特大洪水地区的小麦和其他早熟作物、蔬菜的收获，各地除积极组织群众做好春耕生产外，必须高度警惕晚霜的危害，并广泛传播防治霜冻的有效经验，发动农民群众预作防范。……但是这是实践而不是理论，我们是马克思主义者。它正在变本加厉地备战。但是，美帝国主义是决不甘心失败的，它绝不会容忍出现一个独立、和平、中立的老挝。工厂、车间、机台按消耗定额节约下来的原料材料，仍旧归原单位使用，以鼓励职工们积极节约使用原料材料。油的用途也很广泛。这样，愤怒无比的学生们便展开了更加坚决的斗争。１９５６—１９６７年科学发展远景规划已经制订，并且已经作为试行草案，付诸实施。北京工人说“共产党领导的中国就是工人阶级的天下，就是人民的天下”。关于高级知识分子的招聘工作，去年进行了登记，今后将按照他们的学识专长和他们的生活情况，分年逐步地加以安排。在我们的国家里，各个民族不但在政治上是平等的，而且在经济、政治、文化各方面，比较先进的、居于多数地位的民族有责任帮助比较落后的、居于少数地位的民族，使大家一起进步，共同发展。本年内铁路货物周转量将比上年增长１０％，客运周转量将增长４％。１９５６年内，国家预算对科学事业的支出比上年增加一倍以上。毛泽东主席在“中国革命战争的战略问题”著作中说过：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。对于运输任务，应当分别轻重缓急，适当安排，首先保证钢铁、煤炭等重要生产资料和粮食、副食品等重要生活资料的及时调运。这种要求是完全可以理解的，它反映了我们国家的蒸蒸日上的兴旺气象。中共中央和国务院根据这种形势，号召全国人民在稳妥可靠的基础上又多又快又好又省地发展各项建设事业，争取提前完成和超额完成第一个五年计划。其所以是错误，因为这些论点，不符合大约一百万年以来人类社会发展的历史事实，也不符合迄今为止我们所知道的自然界（例如天体史，地球史，生物史，其他各种自然科学史所反映的自然界）的历史事实。我们必须反对那些空洞的不提出问题不解决问题的文牍，反对那些冗长的不经过准备不作出决定的会议，反对那些只会坐机关开会、签公文而不研究业务、不熟悉情况、不检查工作、不接近群众的工作人员，反对若干国家机关中的那些机构臃肿、办事拖沓。现在有些右派分子所梦想的，就是要把这种资产阶级的多党政治和“各党派轮流执政”的办法，搬到中国来代替我们的人民民主制度。这是有关我们国家建设长远利益的一个重大的决定，从中央到地方的一切国家机关和一切企业部门都必须遵守这个决定，不能违反这个决定。周总理重申：中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法政府，任何其他人或集团都不得以任何名义代表中国或中国领土的一部分，在联合国占有席位；除非联合国把蒋介石集团的代表驱逐出去、完全恢复我国的合法权利，我们绝对不同联合国发生任何关系。最近，鉴于城乡销量有些过宽或供应不当的情况，制定了改进粮食供应的具体办法，坚决压缩销量，以便有可能适当减少购量，并储备一些粮食。 有人说，高级工作人员和低级工作人员的待遇也悬殊太大了。在这次整风运动中，知识分子的绝大多数都表示赞成社会主义，就是证明。我国的经济原来是很落后的；如果我们不建设起强大的现代化的工业、现代化的农业、现代化的交通运输业和现代化的国防，我们就不能摆脱落后和贫困，我们的革命就不能达到目的。如果只从收入的货币数字比较，似乎工农生活确是很悬殊。青年工人是我们社会主义建设的接班人，是未来的美好生活的创造者。 在恢复时期中，我们已经开始进行了国民经济的改造工作。社会主义建设事业的发展也是这样。 由于社会主义革命的胜利、社会主义建设总路线的鼓舞和人民公社化的成功，各个地方、各个战线上的干部和群众的积极性空前高涨，大家都要求迅速地发展自己所需要的建设事业。只要看我们的历史就可以知道了。毫无疑问，为了实现这个任务，无论在经济方面或者财政方面，都是有很多困难的，我们决不能够轻视这些困难。生产资料的产值在工业总产值中的比重，在一九五四年将由一九四九年的百分之二十八点八上升为百分之四十二点三。 人民公社由于具备了一大二公的优点，就能够在比高级社更大的范围内统一安排生产和分配，能够比高级社更有效地充分动员和合理安排农村劳动力，能够进行大协作，能够举办过去高级社无力举办的建设。其他的百分之四十四点二，即三百三十九亿元；一部分用于基本建设所需要的资源勘探、工程勘测、工程设计和器材储备等；一部分用于发展工业生产和运输交通，如设备大修理、技术组织措施、新种类产品试制、零星固定资产购置等；一部分是各经济部门的流动资金；再有一部分是经济和文化教育各部门的事业用费和培养专业干部用费。这就是说，在钢产量上，英国走了五十多年的路，我们只花了六年。有些市场需要的工业品，例如若干金属产品、若干机械产品、若干化学工业产品、若干医疗器械，我们不但有原料，也有自制的能力，仅仅因为没有去组织生产，所以没有制成。但是比起原定的计划还少３．０２％，这是什么原故呢？我们相信，只要大家能够认真地把这个运动开展起来，坚持到底，我们的一九五九年国民经济计划就一定能够完成，而且能够超额完成！我国和某些东南亚邻国之间的未定界问题和海外华侨的国籍问题，曾经被挑拨者当做宣传资料。但是任何一项小的浪费，如果不加纠正，推算到整个部门、到全国，推算到一年、五年、十年、二十年，那就没有一项不是巨大的浪费。（热烈鼓掌）全国一亿二千万户农民在农业生产合作化的基础上，进一步组成了二万六千多个大规模的、工农商学兵相结合的、政社合一的人民公社。现在美国又片面地宣布废除朝鲜停战协定第十三款卯项，准备把新式武器运进南朝鲜。必须指出，所有参加关于恢复印度支那和平问题的日内瓦会议的国家都负有义务保证日内瓦协议的严格实施。（鼓掌）英国的煤产量在二十世纪初期曾经两次接近三亿吨，但是，最近二十多年来，一直处于下降和停滞的状态，到一九五八年只有二亿二千万吨左右，已经落在我国的后边。该厂的建设工程还才开始，一九五四年完成的工作量还不到原定计划的一半，仅窝工开支就有二百万元，积压材料就达七百多万元。 １９５５年国家决算用于国防的支出占本年支出的２２．１５％。（鼓掌）在汉族干部中，多年以来一直进行着反对大汉族主义倾向的斗争。（四）商业、粮食、农产品采购和对外贸易方面的支出为８５７，１８２，０００元，占经济建设费总数的５．３４％，比上年下降７４．４５％。 １９５６年工业生产总值比１９５５年将增长１９．７％。但是，中国人民在中国共产党的领导下已经而且将继续用灿烂的事实向全世界证明：我们不但有力量完成伟大的人民民主革命的任务，而且有力量完成更伟大的社会主义建设和社会主义改造的任务。１９５７年的工业总产值比１９５６年将增长百分之四点五，达到六百零三亿元。这个工程因为盲目采购材料而积压资金一百四十四亿余元，因为没有及时向国家申请调拨物资损失二十五亿七千多万元，因为材料使用的浪费损失十八亿余元，因为劳动效率过低损失二十三亿五千多万元，因为工地临时建筑标准过高浪费二十三亿元，而因为工地物资散失和购置家具的浪费所造成的损失还不在内。 地方各级党政机关，都应该根据当地的具体情况和实际经验，定出本地方农业增产的五年计划，并贯彻党和国家关于农村工作和农业增产的各项政策，提高农民群众的生产积极性，保证这个计划的实现。这样才可以合理地使用人力，节省国家的财力。 第一，农业生产前两年连续增产，今年又获得了更好的收成，达到了过去较高年份的水平。封建土地制度的改革，这还只是农民解放的第一步，因为他们仍然分散地耕种着小块土地，不能使用现代化的农业机器，就不能进一步发展生产和抵御自然灾害，也就不能避免城乡资本主义的剥削，当然更不用说遇到严重的自然灾害和发生意外的事故了。因此，必须实行极严格的节约制度，消除一切多余的开支和不适当的非生产的开支，不能容许任何微小的浪费，以便积聚一切可能的资金，用来保证国家建设事业的需要，并增加国家必要的后备力量。 现在美帝国主义在西太平洋占领了许多地方，并且占领了我国的台湾，随时都在威胁着我们。在这个问题还没有得到解决以前，我们认为，维持现状，不让帝国主义挑拨离间的阴谋得逞，是符合双方利益的。中国人民大众之所以信任共产党的领导，也就是因为他们根据事实看清楚了中国共产党是一个真正全心全意为人民服务的工人阶级政党。 周总理说，我们各级领导机关，高举毛泽东思想的革命红旗，紧紧地依靠工人阶级、贫农下中农、革命干部、革命知识分子和其他革命分子，团结占人口百分之九十五以上的人民群众，就一定能够把各个战线的社会主义革命进行到底，防止资本主义复辟，保证顺利建设社会主义，并且为将来向共产主义过渡开辟道路。在解放以后经济得到恢复的一九五二年，也还只有三千零八十八亿斤。这是广大职工努力推广先进经验、积极试制新产品、增加生产、降低成本的结果。苏联援助我们建设的一百五十六个工业单位，从勘察地质，选择厂址，搜集设计基础资料，进行设计，供应设备，指导建筑安装和开工运转，供应新种类产品的技术资料，一直到指导新产品的制造等等，总之是从头到尾全面地给予援助。 有人怀疑过这样的建设规模是否过大。 中华人民共和国成立以后，在很短的时间内，即在一九五○年初就把市场物价稳定下来，这是同国家财政收支的平衡和国家掌握巨大的物资后备力量这类措施相联系的。两年中投入生产的限额以上的工业建设单位有一百三十六个，新增生产能力举其重要的来说，有：钢四十二万七千吨，电五十三万千瓦，煤一千三百万吨，水泥六十五万吨，纱锭七十万枚，纸四万吨，汽车轮胎十六万条，糖十万九千吨。如果人们用来买吃的，就需要增加六十亿斤粮食的供应。这不是因为政府向农民多征了农业税，而是主要地由于在１９５５年秋征中收到的代金比较多一些；秋征的代金算在本年的收入中，所以农业税的收入就超过了原计划。山区生产的内容，已经超过了农、林、牧相结合的范围，有些地方利用山谷水库在山区发展了渔业生产，还有些地方兴办了小型的土法生产的或者土洋结合的林产化学工业和其他工业，开展了“万宝山”运动。所有工业企业都必须贯彻执行党委领导下的厂长负责制，都必须认真遵守合理的、必要的规章制度，生产中和建设中无人负责和违背必要的规章制度的现象是不容许的。在进行选举的时候，由中国共产党和各民主党派、各人民团体协商提出联合的候选人名单，事实证明这是适当的。必须作好一切准备工作，使合营以后，生产管理的水平能够提高，防止无人负责、生产下降的现象。 我国第一个五年计划是实现国家过渡时期总任务的一个重大的步骤。这一切变化，无疑地将进一步地巩固我国的人民民主专政，进一步地加强我国的国防力量，并为进一步地改善我国各族人民的物质生活和文化生活创造条件。农业生产合作社在今年八月已经发展到十万个，预计明年春耕时将达五十万个以上，参加的农户将达一千万户以上。 有人认为统购统销糟透了，这是直接地攻击了社会主义经济制度。今后必须努力地注意学生质量的问题，在保证质量的条件下适当地增加数量，使培养出来的技术干部在政治上是可靠的，在业务上能够相当掌握现代科学技术知识，同时身体是健康的。 全国职工的劳动保险费用仍然由企业收入中支付，归中华全国总工会和各企业单位管理使用，没有列入国家预算。各种农作物的良种推广面积，一九五九年达到十八亿亩，占总播种面积的百分之八十，棉、麦、稻、薯等主要农作物的良种已经基本普及。这主要是供应不及时，供应的品种不尽合需要。所有这些，都说明了过去两年，只能一面进行建设，一面编制长期计划。它对社会主义国家，一面积极推行和平瓦解阴谋，一面不断进行军事挑衅和战争威胁。在农业方面，对小农经济的社会主义改造只在三分之一左右的农户中实现了初级形式的合作化，大规模的技术改造还没有开始，农业发展落后于工业迅速发展的状况还不能完全改变。在亚洲，美国侵略集团最近又拼凑了八个国家在马尼拉举行会议，缔结了所谓“东南亚集体防务条约”。 中国共产党在国家政治生活中的领导地位是宪法明文肯定了的。亚洲国家应该进行协商，采取各种有效措施，促进集体合作，共同努力维护亚洲的集体和平和安全。对外援助和其他支出占本年支出的１．５５％。五年以来，我国对外贸易逐年都有发展。我们已经有一批第一流的科学家和工程师，有些研究成果已经可以认为是先进水平的了。国家只能集中地举办少数的示范性的文艺和体育事业，并且引导他们走向自给。 在发展无产阶级的教育事业方面，周总理说，必须根据刘少奇主席的指示，在今后若干年内，一方面对现行的全日制学校制度继续进行改革，认真贯彻执行教育为无产阶级政治服务、教育与生产劳动相结合的方针，并且充分依靠群众，采取各种各样的形式，普及小学教育；另一方面要试办半工半读、半农半读的学校。以粮食和棉花来说，１９５２年到１９５６年五年间的实际产量合计，粮食为一万六千五百八十亿斤，棉花为一亿三千万担，而旧中国从１９３２年到１９３６年五年间是我国解放前农业收成比较好的年份，粮食产量合计只一万三千亿斤，棉花产量合计只六千零五十万担。同１９５５年国家决算比较，本年收入增长９．２９％，本年支出增长４．７６％。我们希望这些国家能够对我国侨民不加歧视，并尊重他们的正当的权利和利益；在我们方面，我们愿意勉励华侨尊重一切侨居国政府的法律和社会的习惯。在合作化的高潮中，由于大家忙于组织合作社和积肥造肥以及兴修水利等基本建设，并且把主要注意力集中在增产粮食方面，因而使某些地方一部分农村副业的发展一度受到影响。在资产阶级专政的国家里，国家机关是资产阶级压迫和剥削广大人民的工具。 １９５６年国家预算规定行政经费支出和公安、司法、检察经费支出共为２，４１０，９３５，０００元，占本年预算支出的７．８４％。在过去几年中，我们疏忽了这个区别，因而在许多非生产性的建设中犯了方针上的错误，使得许多非生产性的建设标准远远地脱离我国现在经济发展的水平，脱离我国现在社会的生活水平，在许多地方不适当地建造起许多高楼大厦，而且有不少企业把那些可以从简的附属建设、工厂办公室、职工宿舍、食堂等也都建成现代化的，甚至有的在新建厂矿还未有效地投入生产以前，一切福利设施如礼堂、俱乐部等等，不但都已建设齐全，而且还是采用了很高的标准。今年因为长江和淮河流域遭受了严重的水灾，农业生产计划也不能完成，但是今年夏季麦子丰收，大部地区秋季也可望丰收，全年的粮食和棉花产量仍可超过一九五三年。 周总理说，我们各级机关和人员必须精干，表报、文件和会议必须大大精简。 但是，必须肯定，共产党是统一战线的领导力量和核心力量，社会主义是统一战线的政治基础，也就是全国人民团结奋斗的共同目标。 新中国科学事业的发展，是中国科学家在中国共产党和人民政府领导下努力的结果。 我们要充分利用人民公社统一安排生产的优越性，更好地全面发展农、林、牧、副、渔的多种经营。 在改建鞍山钢铁联合企业的同时，将进行武汉和包头两个钢铁联合企业的建设。全国农民和全国人民为执行农业发展纲要而努力，到现在已经四年了。 中华人民共和国一向重视同东南亚国家和其他邻国的和平合作，并且重视象印度这样的亚洲大国在和平事业上的努力。各地人民公社已经建立起五千四百多万亩种子基地。 有许多产品，例如煤炭、磷肥、盐等，还有提高产量的潜力，只要我们加以组织，并给以必要的投资，那末，增加产量是完全可能的。例如不法资产阶级分子采取种种方法，抗拒和破坏社会主义改造。从整个工业生产计算，１９５６年的工业总产值也将达到五年计划原定１９５７年的生产水平。我们的宪法和法律越有威力，我们的公安机关、检察机关和审判机关越有威力，人民的权利和利益就越有充分的保障，而人民的敌人就越要受到严厉的打击。各级国家机关，应该加强发放农贷的工作，加强供应肥料、农具的工作，加强技术推广站、拖拉机站、抽水机站的工作，加强国营农场的示范作用，在农民中进行农业技术改良和种子改良的试验工作，并组织关于这种试验和推广的农民训练班，使国家对农民的援助同广大农民群众实行的增产措施结合起来。由于没有充分考虑到生产企业所必需的各种辅助性建筑的数量和质量，对于非生产性建设投资的削减也有一些不适当的地方。其所以可能，就是因为我们的革命已经为我们提供了以下的积累来源： 一、我国人民已经推翻了帝国主义者在中国的统治，帝国主义者已经不可能象过去那样掠夺我国人民的大量财富，这样就提供了我国建设的一个重要积累来源。 在基本建设方面，根据１９５５年对３，２８０个较大的建设单位的统计，节约的资金约达１０亿余元，比原投资计划减少了１６．１％。他们在一个很长的时间内曾经大肆吹嘘要建立一个什么年产十万吨的钢铁厂，一年又一年地过去了，他们的家族越来越惊人地富了，但是结果连一个这样小规模的钢铁厂也建立不起来。 我们要坚持干部参加集体生产劳动的制度。这就是我们从选举的结果中所应当得到的结论。巩固社会主义革命的成果，继续进行和彻底完成社会主义改造，还是我们今后的一项重要任务。我们相信，这两个会议一定能够对于完成一九五九年计划的任务作出重大的贡献。这个我国最大的钢铁联合企业，在改建完成以后，它的生产规模可以扩大到年产生铁二百五十万吨，钢三百二十二万吨，钢材二百四十八万吨。 各位代表！在财政支出方面，五年来随着收入的增加也有了很大的增加。这类的例子是不少的。许多部门在提前完成和超额完成国民经济计划方面都获得了重大的成绩，同时也存在着一些急待解决的问题。伊拉克的民族革命运动，冲破了帝国主义和国内反动派的重重压迫，获得了辉煌的胜利。基本建设投资缩减为一百一十一亿元，它虽然比１９５６年减少百分之二十；但是比五年计划原定的１９５７年投资还多十四亿元，五年合计，仍然超过五年计划原定数约五十亿元。对于被查获的反革命分子，我们将继续执行在过去几年中行之有效的惩办与宽大相结合的政策。生产一千八百万吨钢，这是工业战线上最重要的任务。这就为我国同这两个王国建立正常关系提供了可能性。 在１９５６年内，国民经济各部门增加的新工人将达到８４万人。只有继续采取积极的态度，坚持对资产阶级分子的教育改造工作，同一切资本主义复辟活动进行斗争，才能争取和帮助他们的多数人以至大多数人逐步实现由剥削者到劳动者的改造。因为主管工作的本人有了这种想法，那么浪费就一定不可避免。 三、我国人民推翻了官僚资本主义，把官僚资本家的财产变成了全民的财产，现在工人已经不为官僚资本家的利润而生产，而是为国家和人民的需要而生产，这也是我国建设的重要积累来源。零售商的业务在近年同解放以前相比，已经有了很大的变化。通过人民公社运动和整个社会主义事业的跃进，这一联盟是愈来愈巩固了。 我国的科学事业和文化艺术事业在过去几年内都有了不小的发展和重要的贡献。 在农业增产措施方面，毛泽东同志在一九五八年的大跃进中，应用先进农业科学原理，总结农民群众生产实践的丰富经验，提出了土、肥、水、种、密、保、管、工的“农业八字宪法”。一方面要正确地处理人民内部的矛盾，严肃认真地克服主观主义、官僚主义和宗派主义的思想和作风；另一方面要彻底批判右派分子反对社会主义、反对我们国家基本制度、反对共产党领导和破坏国内外团结的言论，使得在这些最根本问题上的是非更加明确起来。 油料作物：以播种面积计算达到一亿一千八百万亩，增长百分之三十七点八。 一九五五年第一季度内，许多产品质量不好，特别是重工业部和第一机械工业部所属企业的产品质量不好的现象较为普遍。为了做好这个工作，还需要积累更多的经验。因此，国家银行的现金状况，并不是很宽裕的。在过去的两年多中，我们已经克服了许多困难，完成了许多艰巨复杂的工作任务，但今后我们还会遇到各种困难，工作任务也将更艰巨更复杂。他们曾经长期在旧社会里过着被压迫和被剥削的生活，他们也亲身体验了新社会的平等的幸福的生活，因而他们最懂得应该怎样珍贵和保护革命的胜利成果。这些不可动摇的原则，是参加人民民主统一战线的各民主党派所必须遵循的轨道，离开这个轨道，就是自外于统一战线。只有建立起强大的重工业，即建立起现代化的钢铁工业、机器制造工业、电力工业、燃料工业、有色金属工业、基本化学工业等等，我们才可能制造现代化的各种工业设备，使重工业本身和轻工业得到技术的改造；我们才可能供给农业以拖拉机和其他现代化的农业机械，供给农业以足够的肥料，使农业得到技术的改造；我们才可能生产现代化的交通工具，如火车头、汽车、轮船、飞机等等，使运输业得到技术的改造；我们也才可能制造现代化的武器，来装备保卫祖国的战士，使国防更加巩固。 日内瓦会议关于恢复印度支那和平的协议已经保证了老挝和柬埔寨的独立，同时，老挝和柬埔寨又已经在协议中承担义务不参加任何军事同盟。例如民法、刑法，在生产资料私人所有制的社会主义改造没有基本完成，社会主义所有制没有完全确立以前，是难以制订的。我国在进行大规模建设的同时，由于生产的发展，人民生活有了相应的改善，这一点，我将在报告的下一部分加以说明。食堂的管理要民主，账目要按期公布。 由于民族政策的正确执行，汉族和各兄弟民族以及各兄弟民族之间的友好团结，已经大大加强了。其次，各级教育部门和学校教师要针对着学生的思想情况，加强对学生的思想政治教育，培养他们成为忠实于社会主义事业的、勤劳朴素的、体力劳动与脑力劳动相结合的国家建设人才。至于有人故意夸大高级工作人员和低级工作人员待遇上的悬殊，甚至把领导人员说成是“剥削者”，如果他们不是极端幼稚无知的话，那便是别有用心了。七个民政点，我们一个也不能撤，同时还要提醒印度政府，所谓麦克马洪线以南的九万平方公里的土地，是中国的领土，中国从来没有放弃对这块领土的主权。 我国在建设社会主义的过程中，在进行社会主义工业化和社会主义改造的时候，都应该按照我国当前的实际情况，采取切实可行的办法，逐步地实现。但是毕竟有不少供应、生产、销售之间的不平衡，不少产品的品种、规格的不合需要，不少建设工作中的勘探、设计、施工的不能衔接，不少交通运输、工业城市规划和工业建设的不相配合，是由于主观努力的不足和工作中的错误而来的。那些说解放后人民生活水平下降了的人，如果他们不是把个别的局部的现象不加分析地当作普遍的全体的现象来下断语，那就是在他们心目中只想到极少数的剥削者而没有看到广大的劳动人民。当他们无法否认大跃进的事实的时候，又对我们的大跃进进行各种各样的歪曲和诬蔑。工人福利的很多方面是需要由各企业负责的；各企业的行政负责人应该为改善工人的生活状况和消费品供应状况、保障工人的安全而积极努力。以钢的产量来说，第一个五年合计将达到一千六百三十万吨，而旧中国包括日本侵略时候的东北在内，从１９００年到１９４８年，四十九年合计的钢产量不过七百六十万吨。水力涡轮、原盐和糖的生产计划没有完成。古巴人民经过长期的武装斗争之后，终于推翻了美帝国主义一手扶植的巴蒂斯塔独裁政权。工农业总产值的情况也是这样：一九五八年比一九五七年增长百分之六十五，即增加了八百零九亿元；一九五九年比一九五八年计划增长百分之四十，增长的绝对数却是八百二十亿元。同时，我们国家的管理制度上的某些缺点，例如机构庞大，层次过多，有些事权过于集中等等，也助长了官僚主义。过去西方人加给我们的所谓东方病夫的称号，现在不是抛掉了么？我国同亚非新兴国家的友好合作关系，在和平共处五项原则的基础上，有了很大的发展 周总理说，五年多来，我国同许多社会主义国家，在无产阶级国际主义基础上，进一步发展了友好互助合作关系。 但是，由于人民生活的不断改善，人民购买力的迅速提高，同时由于国家投资建设的许多工业企业要经过一个时期才能够更多地增加商品量，而且目前农业原料增产进度比较缓慢的情况也不可免地使某些轻工业品的大量增产受到相当的限制，所以在一个相当长的时期内，人民购买力的增长速度将超过消费品生产的增长速度，而农村购买力的增长速度将比城市购买力的增长速度还要来得快些。预计到１９５６年底，各种经济成分在工业总产值中所占的比重将变化如下：国营占６３．８％，合作社营占４．７％，公私合营占３１．１％，而私营工业则只占０．４％。目前我国在基层实行直接选举，在县以上实行间接选举。在第一个五年计划期间，苏联帮助设计和供应设备的共有一百五十六个建设项目，苏联给我国提供了大量的长期的优惠贷款，并且派遣了大批的技术专家帮助我们进行各项建设工作。１９５６年地方基本建设投资总额共为２７亿元，比上年增长８２．６６％。这个农业合作化的计划，是有可能实现的，我们必须努力地争取实现。我们只有这样去观察“小事情”，才不致熟视无睹地继续浪费，才知道纠正这种“小事情”是大有必要，需要立即动手的。贯通我国西部边疆的新疆西藏公路将要开始修建。参加国家工作的许多民主党派成员和其他民主人士，除了一小撮右派分子以外，多数都在自己的工作岗位上尽了他们的职责。 二、我国人民推翻了封建主义，把地主的土地所有制变成了农民的土地所有制，农民过去要向地主交纳高额的地租，现在不再交纳了，农民用劳动的所得改善了自己的生活，同时也可以用其中的一部分帮助国家的建设。我们同阿拉伯民族的一切朋友一样，希望阿拉伯民族独立事业所遇到的这个困难能够找到克服的方法，使帝国主义者陷害阿拉伯民族的恶毒的阴谋不能得逞。一片暗淡和混乱的景象笼罩着整个帝国主义阵营，西方资产阶级已经失去了对于明天的信心。全国设立的工人技术学校将达１９２所，招生９．７万人，毕业２．７万人。当然，他们要进一步彻底地同资产阶级的世界观决裂，真正掌握工人阶级的世界观，那还需要一个较长的时期。这是因为，在制定１９５５年预算的时候，对于１９５４年水灾所造成的粮食、棉花、烟叶和其他农作物的损失，以及这种损失对于农民购买力和工商业的影响，估计得还不充分，工商税收预算和国营商业收入预算都有些偏高。但是基本建设的进度仍然低于国家计划的要求。 在少数民族地区内，除了西藏和其他很少一些地方以外，都已经完成了民主改革和基本上完成了社会主义改造，并且在这个基础上实现了人民公社化。 我国和英国的关系，在日内瓦会议期间，由于双方代表团的努力，曾经得到了改进。我国也将进一步地加强同亚洲、非洲所有爱好和平的国家的友好合作。这个纲要在这四年来已经深入人心，起了推动我国农村的社会主义革命和社会主义建设的巨大作用。 五年计划同全国各民族各阶层人民都有密切的关系。我们的无产阶级专政是巩固的，我们的社会主义的天下是动摇不了的。我们主张在整个东亚和太平洋区域建立无原子武器地区，建立和平地区。大家知道，我国原来是一个落后的农业国，现在要把我国建设成为一个强大的社会主义的现代化的工业国家，这是一个很伟大的任务。他们一般地并不参加侨居国的政治活动。全国解放之前，我国国民经济受到了帝国主义和国民党反动派的残酷掠夺和严重破坏，人民的生活痛苦不堪。 （七）关于提高人民的物质生活和文化生活的水平问题 人民革命和社会主义建设的最高目的，就是要不断地提高人民的物质生活和文化生活的水平。从供应设备方面说，在我国机器制造工业目前还缺乏制造重要设备和复杂机件的能力的情况下，也难于增加很多设备的供应。它对于我国社会经济的发展将具有极为重大的意义。在这两年内，国家也扩大了对工业品的加工定货和收购包销，扩大了对其他主要农产品的收购。但是，也有某些西方国家采取了同它们承认中华人民共和国的态度不相符合的立场，这就使得这些国家同我国的正常关系的建立遭遇到困难。 周总理强烈谴责美国的多边核力量计划，指出这是美国企图用核武器武装西德军国主义、控制西欧国家、准备侵犯东欧国家的一个重大步骤。农民的需要是具体的，多样性的，各地都不同的。在手工业方面，据同一时期的统计，参加手工业生产合作组织的人数达到２２０万人，占手工业从业人员总数的比例由１９５４年的１５％上升到２９％。 在商业的社会主义改造方面，一九五三年冬季以来，由于某些地方的国营商业特别是合作社营商业的零售营业额增加得快了一些，使私营零售商的营业额下降多了一些。在无阶级存在的社会内，新与旧、正确与错误之间的斗争永远不会完结。但是，这并不排除在条件成熟的时候逐步地在县以上的各级也实行直接选举。一年来，印度、缅甸、印度尼西亚、锡兰、埃及、叙利亚等亚非民族主义国家在维护世界和平的事业中起着越来越重要的作用。 一九六五年计划草案拟定，农业总产值比一九六四年增长百分之五左右。 四 各位代表，全国农业发展纲要草案，反映了我国农村在社会主义的道路上向前发展的过程。工业基本建设限额以上的建设单位共有４８５个，其中已经全部完工投入生产的重大工程共８２个，主要的有：辽源中央立井、鹤岗东山立井、沈阳第一机床厂、大连热电站、北京国棉二厂、包头糖厂等等。但是，对于一个六亿多人口的国家说来，我国工农业现在达到的水平仍然是很低的。国家通过国家行政机关的管理、国营经济的领导和工人群众的监督，利用资本主义工商业的有利于国计民生的积极作用，限制它们的不利于国计民生的消极作用，鼓励和指导它们转变为各种不同形式的国家资本主义经济，逐步以全民所有制代替资本家所有制。超过一定的限度，就会出现消费资料供应紧张、购买力和物资供应不平衡的现象，就会影响市场物价的稳定。这些问题，各个地方和各个有关部门正在着手解决。根据这个条约，美国可以利用“经济措施”的条款，搜刮东南亚地区的战略原料，奴役这个地区的人民，建立美国自己的殖民统治。为了实现本年的国家预算，首先就必须实现本年的国民经济计划。在工业总产值中，生产资料工业所占的比重，一九五二年为百分之三十九点七，一九五七年上升为百分之五十二点八。最近对于胡风反革命集团的揭露，是全国人民在同反革命阴谋的斗争中所取得的一个重大的胜利。 在基层选举工作完成以后，接着召开了地方各级人民代表大会，选举出县级以上的地方各级人民代表大会代表，并且在这一基础上选举出全国人民代表大会代表。苏联人民在苏联共产党的领导下，在发展国民经济、提高人民福利、加强苏联和社会主义阵营的威力、维护世界和平方面，取得了伟大的成就。现在，我们已经能够完全依靠自己的力量，设计和建设许多重要的现代化的工业企业，设计和制造许多高级的、大型的、精密的机械设备，生产大批质量高、品种规格比较齐全的原料、材料、燃料。现在世界各国许多有远见的政治家和工商界人士已经纷纷起来反对美国的禁运和歧视的政策，这是完全可以理解的。 显然，五年计划草案规定的关于工业和铁路的基本建设的地区分布，是符合于国家长远利益的。在解放前，我国现代工业在国民经济中只占很小的比重，而且主要是一些轻工业，这些轻工业很多还是依赖于外国进口原料的加工工业，至于重工业的基础则更加薄弱，虽然也有某些重工业，大多只是帝国主义国家在中国的机械修理厂，或者只是为帝国主义国家提供原料和半成品的矿山和工厂。各个工业部门和商业部门，应当积极地帮助运输部门合理地组织运输，减少以至消除对流运输、过远运输、重复运输等不合理现象。那种片面追求数量而忽视质量的倾向，对于国家建设显然是不利的。但是，仍然不能满足学龄儿童按时入学的要求。此外，由于农业和商业的社会主义改造，农村市场状况发生了变化，商业机构还没有来得及适应这种变化，以及有些农业生产合作社片面地要求社员投资于生产，也影响了农村中的商业的发展。政府已经命令解散原西藏地方政府（即噶厦），由西藏自治区筹备委员会行使地方政府职权，使西藏迅速实现民族地方自治和逐步进行民主改革。在各级全日制的正规学校中，应当把提高教学质量作为一个经常的基本任务，而且应当首先集中较大力量办好一批重点学校，以便为国家培养更高质量的专门人才，迅速促进我国科学文化水平的提高。 三、关于人民生活 解放以后随着我国工农业生产的迅速恢复和发展，广大人民的生活也得到了显著的改善。 我国经济建设的发展和人民生活的改善，是同人民民主政权的巩固和发展分不开的，是同国家机关的健全分不开的。但是，这种初步的合作化把分散的小农经营组成几十户的联合经营，就有可能比较合理地组织劳动力和使用土地，就有可能积累资金，来增加农业的投资，使用改良农具，兴修水利，提高耕种技术，以及实现个体农民难于单独进行的种种其他增产措施。我们在实际工作中也发生了一些缺点和错误。在一九五八年，不但国家举办的各种文教事业都有迅速的发展，而且广大的工人、农民由于迫切地感到掌握文化的需要，也用自己的力量办学校、办科学、办文化，进行各种业余的文艺活动，造成了一个广大群众性的文化革命的局面。我国人口众多这一特点，使我们有必要并有可能来充分地利用土地。中央各工业部在制定工业生产计划的时候，必须把私营工业的生产能力计算在内，纳入计划，合理地加以利用。在全行业实行公私合营还不到一年的时间里，政府已经完成了给私方定股定息的工作，对私方人员也作了大体安排。 中国共产党领导的整个中国革命运动，包括新民主主义革命和社会主义革命两个阶段。有不少工业企业在实行增产节约的过程中，片面地追求产量和产值，而没有注意产品的质量是否合乎标准，品种是否合乎用户的需要，以至许多产品质量下降，有些产品形成积压。美帝国主义必须从台湾和台湾海峡滚出去。 第一个五年计划期间，国家对经济和文化部门的基本建设投资总额共为四百九十三亿元，超过原定计划四百二十七亿四千万元的百分之十五点三。我们希望，随着西藏叛乱的平定，通过中印双方的共同努力，亚洲两个共有人口超过十亿的伟大的和平国家的友好关系，将获得更加巩固的基础和更好的发展。后两种情况应该引起我们严重注意，积极加以克服。所以，办好公共食堂是有关最广大群众的切身利益的一件大事情。认真地注意新事物的出现，并对它们的生长给以热情的帮助，是我们国家工作人员的责任。兰州——新疆线原计划１９５７年修到玉门油矿的白洋河，可以提前在今年完成，年内还将继续从玉门向西铺轨２４０公里。在基本建设的计划和准备工作方面，由于缺少预备项目，由于准备工作片面地注意了施工力量，而没有对于安装力量和材料、设备的供应作全面的准备，这样就使一部分建设资金来不及在本年内充分利用。 机制糖：全部建成后增加的年产能力将为五十六万吨，五年内增加的年产能力为四十二万八千吨。解放以来，我国小学、中学和高等学校都有了很大的发展。党和政府每当提倡一种运动的时候，都是根据客观的迫切需要，经过慎重研究和典型试验才提出的，而每次运动又动员了广大群众参加并且得到他们的拥护。如上所说，逐步改善人民的物质生活和文化生活，是我们的经常性质和根本性质的任务。我国今天的法制，的确还没有完备，但是也并不象有些人所说的“完全无法可循”。同时，生产资料在工业总产值中所占的比重，将由１９５５年的４６％上升到４７．２％；这个上升的速度不太大，因为今年的轻工业生产的增长比较快。国家的机械工业部门正在设法改进。农村中劳动互助运动已经广泛地发展起来，参加农业劳动互助组的农户达到了百分之六十左右，但是，组成农业生产合作社的农户还只占农户总数的百分之二左右。商业部门现在必须担负起计划和安排全部国内市场的责任，必须根据社会购买力和社会商品之间的平衡，根据国营商业、合作社商业和私营商业的经营比重和相互关系，决定社会商品的流转计划，决定对整个私营商业的改造和安排的步骤。对资本主义经济的社会主义改造，也只是实行了第一步，还需要较长的时间，才能把它们改造成为社会主义经济。 有人提出在国家机关、学校、企业中非共产党员的负责人有职无权的问题，这是有一定事实根据的。对于某些影响团结、增加隔阂的工作制度，应该加以改变。各行各业都应当面向农村，为农业服务。吉林省四平市李川江的“大豆榨油操作法”，使每百斤大豆的出油量在一九五四年提高到十三斤半，比全国每百斤大豆的平均出油量多二斤左右；李川江所在的榨油车间于一九五五年第一季度，每百斤大豆的出油量又提高到十四斤以上。 在交通运输业方面，今年１——５月份铁道货运量计划完成１０５％，江海货运量计划完成１０４％。不少新工业区的城市建设也标准过高，过早地要求现代化，过份地讲究街道市容。因此，我们决不能削弱我们国家的专政的职能，我们必须改进专政机构的工作，继续巩固国防，保卫我们的祖国，保卫我们的社会主义事业。 两年实际完成的投资额（即工作量），占五年投资总额的百分之三十二。只要他们努力自我改造，前途是光明的。”为着建设社会主义，我们现在的任务，就是必须更加认真地执行毛泽东主席的这个指示，有效地建立各种节约制度，真正地学会用节约的方法来管理国家机关和国营企业，而在各个方面同一切的浪费现象作无情的斗争。工业企业的经营管理工作有了很大改进，原料、材料、燃料的消耗定额和生产成本显著降低，劳动生产率不断提高。我们根据宪法规定，历来坚持国内各族人民之间的团结和西藏人民本身的团结，主张在西藏实行民族地方自治。近两年来，在中央和地方的关系上，在经济管理工作上，民主的扩大都是很明显的。在第一个五年计划期间，黄河的根治和综合开发工作将完成流域规划，并开始建设三门峡的水利、水力枢纽工程。社办工业是农村实现人民公社化以后新兴的经济部门，是全国农业发展纲要原来没有规划的。还有一些制度上的缺点，是由于学习社会主义国家先进经验的时候，没有很好地结合我国的具体情况所造成的。国际合作必须建立在自力更生的基础上。国家对于已经没有货源的批发商，或则让他们经营二批发，或则正由国营商业部门录用其从业人员。旧中国遗留下来的工资制度，是轻重倒置、高低悬殊、极不合理的，它反映了旧中国半殖民地经济的畸形发展，也反映了旧中国各派经济集团和统治集团之间的相互竞争。（鼓掌） 西藏是中国的领土，西藏反动分子的叛乱和这一叛乱的平定，是中国的内政，甚至力图侵略西藏的帝国主义者也无法否认这一点。 棉纺锭：全部建成后增加的纺锭将为一百八十九万枚，五年内投入生产的纺锭为一百六十五万枚。对于资产阶级右派分子，我们采取了帮助他们进行改造的宽大处理办法，不剥夺他们的公民权，并且适当地安排他们的工作和生活，以便把一切可以改造的人尽可能地逐步地改造成为新人。在这些方面，我们都还要作比较长期的努力，来实现纲要提出的要求。 我们今后的教育方针，应该是培养有社会主义觉悟的、有文化的、身体健康的劳动者。民主党派同共产党长期共存、互相监督的过程，也就是逐步接受社会主义改造和为社会主义服务的过程，就是逐步改造成为在共产党领导下为社会主义服务的政治力量的过程。要作到这一点，又非经长期的改造功夫不可。我们有了能够促进社会生产力发展的人民公社。经济建设工作在整个国家生活中已经居于首要的地位。难道除了共产党以外，还有别的党派能够领导中国人民实现这样伟大的理想吗？大量的企业实行了工人参加管理、干部参加生产，领导人员、技术人员和工人群众互相结合的办法，展开了改进操作技术、改良设备、改进产品设计、合理利用原料、材料、充分利用原有设备、试制和生产新产品、改进生产组织、改革不合理的规章制度的群众运动，从而大大地发挥了原有工业企业的生产潜力。根据中央五个工业部门的统计，一九五三年按货币计算的平均工资比一九五○年增加了百分之八十四。 １９５５年决算支出比预算少支出了约１．５９％，这主要地是各部门各地方厉行节约、反对浪费的结果。在工农业总产值中，工业和手工业所占的比重，一九五二年为百分之四十一点五，一九五七年上升为百分之五十六点五。 他对一九六五年发展国民经济计划草案和国家预算的初步安排，作了说明。我们从来相信，占人口百分之九十五以上的人民群众是要革命的，是要社会主义的，或者是可以勉强跟着走的，是坚决拥护或者是可以勉强拥护我们党所制定的符合全国人民根本利益的路线和政策的。海洋和淡水的渔业生产，一九五九年的产量达到五百零二万吨，比一九五七年的三百一十二万吨增加了一百九十万吨。群众性的扫盲工作应当积极推行。在水利方面，一九五八年全国灌溉面积比一九五七年增加了四亿八千万亩，即增加了百分之九十以上。过去在扫盲工作上，有过忽起忽落的毛病，在小学和幼儿教育上，有过部分待遇过高的错误。职工住宅的建设落后于应有的进度。我国一向主张根据五项原则，通过和平协商，同有关的国家合理解决这个问题。（热烈鼓掌）敌人愈是要破坏它，就只能使全世界人民更加认识它是人类光明前途的依靠，使全世界更多的人民在这个堡垒的周围团结起来。我们的经济工作和财政工作直接地或者间接地都是为着人民的物质生活和文化生活的改善。这一斗争同时也是维护世界和平的斗争。为了改变原料、材料工业和动力工业落后于加工工业的状况，我们提高了钢材、铜、铝、硫酸、电力等产品产量的增长速度。 所有这类豪华的非生产性的建设，都是要不得的，都是同我们的社会主义工业化的建设方针不相符合的。十二年科学规划，是几百位中国科学家集体劳动的成果，科学规划委员会的委员大部分也是科学家，这怎么能说是不信任中国科学家的表现呢？这个计划草案的编制工作，在一九五一年就已经开始，中间经过多次的补充和修正，到一九五五年二月，即在第一个五年计划执行了两年之后，才编制完毕。经过学校和其他方法培养出来的少数民族干部已有十四万余人，这是实现民族区域自治的一支重要的力量。 由于基本建设投资多了所造成的某些物资供应紧张的情况，我们在１９５６年的第二、三季度就已经开始察觉，并且采取了一些措施，制止了供应紧张情况的继续发展。同时，各个城市集镇，将根据当地情况，按照行业定出一个既能够稳定市场物价、又能够维持私商经营的关于零售额方面的公私比重，并尽可能地使这种公私比重稳定一个时期，以便有可能对私营商业的从业人员作适当安排，并便于逐行逐业地对私营商业实行社会主义的改造。 第四，实行集中领导同大搞群众运动相结合。其次是来自重工业的原料不够，这些原料有的是产量还少，有的是目前国内还不能生产。 根据统筹兼顾的方针，国家采取逐行逐业并在原行业中全面安排的办法，来进行对私营工业的改造。例如： 五年内进行建设的贯通甘肃和新疆的兰新铁路，贯通西北和西南的宝鸡到成都的铁路，贯通江西和福建的鹰潭到厦门的铁路，连结我国和蒙古人民共和国及苏联的集宁到二连的铁路，不仅线路很长，而且它们或者要经过沙漠地带，或者要穿过高山峻岭，建设工程都是很浩大的。 纲要要求，国家、集体和个人分别储备起足够一年到两年食用的粮食。（长时间地热烈鼓掌） 三、我们在文化教育战线上的任务 随着社会主义的经济高潮的到来，在我国开始兴起了一个社会主义的文化高潮。经过几年来的工作，资本主义工业的主要部分现在已转变为各种不同形式的国家资本主义企业。因此，优先发展重工业同时充分注意发展农业和轻工业的方针，今后仍然应该继续坚持。 以毛泽东同志为首的中国共产党中央根据列宁关于过渡时期的学说，总结了中华人民共和国成立以来的经验，在一九五二年提出了党在过渡时期的总路线。但是，由于中国掌握了核武器，事情已经开始有了变化，而且还要继续发生变化。我们认为，从全国人民整体的长远的利益来考虑，应该首先用必要的财力来保证国家的建设，同时按照五年计划规定的指标来提高生活水平。各地方群众中行之有效的增产经验，也应该积极地和逐步地加以推广。我国同芬兰、瑞典、瑞士和丹麦的关系是正常的。只有社会主义的新中国，才能够为全体人民的利益着想，首先保证最大多数劳动人民的生活需要，同时也照顾到其他阶层的合理需要。各省必须集中足够的力量放在领导农业增产上，至于专区、县、区、乡，则无例外地必须以领导农业生产和农业互助合作运动为工作的重点。因此，在这些工作中，必须贯彻执行党的群众路线。还要补过去十二年的课呢？ 几年来，职工的生活有了很大改善。在一部分工程中发生了人身事故和重大的质量事故。 我们国家的财力是不是有可能来适应这样的建设规模呢？ 以上所说的国家决算的各项数字，都包括地方财政的收支在内。（⑵⑶） 全国国营、合作社营和公私合营工业的劳动生产率在过去几年内有很大的提高。在手工业方面，１９５６年的全国总产值将比１９５５年增长１６．２％。同１９５４年决算的可比部分相比，１９５５年本年收入增长９６６，４８５，０００元，即增长３．６８％；１９５５年本年支出增长１，７４３，８４６，０００元，即增长６．３２％。 教育事业的成就不只是表现在数量的发展上。工农联盟是我国人民革命获得伟大胜利的基础，加强和巩固在工人阶级领导下的工农联盟，是完成第一个五年计划争取社会主义胜利的基础。同时，根据这种工业部署的方针，我们现在关于城市建设的任务不是发展沿海的大城市，而是要在内地发展中小城市，并适当地限制大城市的发展。现在国家机关中的贪污和浪费的现象已经极大地减少了，官僚主义、命令主义和分散主义的现象也比以前减少很多。又如，对棉布的统销工作，去年棉布增产较多，供应宽了一些，今年棉布减产，不得不减少供应。黄河全长四千八百多公里，流经七省，流域面积七十四万五千平方公里，在我国历史上一直就是为害最严重的河道。” 我国的第一个五年计划的期间是从一九五三年到一九五七年。 第五，基本建设的标准问题。因此，必须对资本主义的、封建主义的和一切不适合于社会主义经济基础和政治制度的思想文化进行根本的改造，把思想文化战线上的社会主义革命进行到底。它所生产的各种规格的钢材、钢板和钢管，可以基本上供应国内在第一个五年计划和第二个五年计划初期制造火车头、轮船、汽车、拖拉机等等的需要；它所生产的各种规格的钢轨，每年可以用来铺设三千多公里的铁路。如果学习得好，可以缩短时间，也可以少付代价。用毛泽东思想把我们的干部和劳动人民武装起来，是把我国社会主义革命进行到底，顺利推进我国社会主义建设事业的极其重要的条件，也是克服和防止资产阶级思想、修正主义和教条主义的根本方法。 １９５６年国家预算规定经济建设支出为１６，０５５，２０６，０００元，占预算支出的５２．２２％，比１９５５年经济建设支出决算数增长１７．０４％。 几年来，我们开展了全国规模的群众性的爱国卫生运动，粉碎了美国侵略者的细菌战，减少了疫病的发生和流行，增进了人民的健康。原来，工人农民为自己的幸福而自觉自愿地积极工作，叫做什么“奴隶劳动”，而在饥饿的威胁下不得不替资本家地主当牛马，反而叫做什么“自由劳动”。今后在这个问题上的具体作法，也仍然要经由各方面协商决定。在承认共产党领导的前提下，共产党和各民主党派长期共存、互相监督，对于人民事业仍然是有益的。因为这些都损害着我们国家的生产发展，因而也就是损害着我们将来的幸福。国家为了维持私营零售商，维持城市和农村的小商小贩，无论在城市或集镇，凡属国营、合作社营商业的零售额增加得太多了的，已暂时停止前进或者适当后退；在集镇上，合作社营业也已适当减少零售，多做批发，并用代销、经销形式把小商小贩组织起来。他说，为了尽快地把我国建设成为一个强大的社会主义国家，最重要的问题是自己积累经验，自己认识社会主义建设的客观规律。解放后八年来，随着生产的发展，生产部门向科学研究部门提出了大量的要求，我们科学家们在这方面就有了充分的机会来发挥他们的才能，而且已经取得了很大的成绩，但是，我们的科学研究力量，还远远不能满足生产的需要。按照全国的工业总产值大体计算，一九五七年比一九五二年新增加的产值中约有百分之七十左右为原有企业所增产，由新建和重大改建的企业增产的还只占百分之三十左右。这样的合作社今后应当更有计划地积极发展。人民公社这种组织形式是适应我国工农业生产大发展的需要而出现的。它还提出要我们撤出中印边界西段中国境内的七个民政点，作为谈判的先决条件。到一九五三年底，中央卫生部所属医院共有三千零六十八所。两年中新建铁路铺轨一千四百多公里，其中集宁到二连的铁路和黎塘到湛江的铁路已经铺轨完成；新建公路六千六百多公里，其中主要的是康藏公路和青藏公路。例如：凡有条件实行公私合营的，就进行公私合营；目前还没有条件合营的，就尽可能地进行加工定货，或由国家收购它们的产品；中小工厂需要和可以联营合并的，就鼓励资本家采取以大带小的办法，逐步地联营合并，为接受公私合营创造条件；对于那些确实没有改造条件而必须淘汰的工厂，就帮助它们安排职工，淘汰企业。东南亚的许多国家是同我国接壤或者靠近的，我国同这些国家具有共同的利益而没有不能和平解决的争端，因此，我们同这些国家能够而且已经形成亚洲的和平地区。不要忘记，在１９５２年到１９５６年这个期间，还有两个大的灾荒年。恰恰相反，这种改进和发展是经常需要的。 １９５５年国家决算在交通运输方面支出１，９２５，４７５，０００元，占预算数的８９．７４％。直到抗日战争爆发以前，全国除东北外每年只生产钢四万吨左右，而且都是满清末年和北洋军阀统治时代所建立的钢铁厂的产品。生产对于科学是基本的推动力量。 我们要求每个领导者，必须善于把一般号召同个别指导结合起来。中等学校的学生，一九五二年有三百多万人，一九五七年已经有七百多万人，也增加一倍多，一九五八年又比一九五七年增加百分之七十，达到了一千二百万人。我国第一个五年计划农业方面国家投资的比例不算大，这是因为五年内农业还不可能广泛地实现机械化，更大规模的水利建设和林业建设也还不可能全面展开；同时，农业、林业和水利部门的基本建设投资额并没有包括农村救灾费、农业贷款等项，更没有包括农民自己投入生产的资金。我受中共中央和国务院的委托，向大会作关于一九五六年到一九六七年全国农业发展纲要的执行情况和争取提前实现这个纲要的报告。本年各类收入的情况如下：（一）各项税收共收到１２，７４５，３９０，０００元，完成预算数的９２．４９％；其中工商税收到８，７２５，４８３，０００元，完成预算数的８７．２５％；农业税收到３，０５４，３０８，０００元，完成预算数的１０９．０８％。 对于科学规划，有人表示怀疑。许多企业虽然注意了一般技工的培养，但是还很少注意技术人才和高级技工的培养，对于技术试验和研究工作也注意不够。根据中国共产党中央委员会和中国共产党的全国代表会议的指示，我们正在改正这个错误。为了满足日益增长的运输需要，除了必须增加线路、改进设备以外，还应当改善经营管理，发掘运输的潜力，特别是要进一步缩短车辆和船舶的周转时间。这种看法是错误的。民主集中制的具体运用，是要根据客观情况的变动而有所不同的。并且要更好地结合我国的实际，稳步地改进现有的专业设置、教学计划和教材。很显然，根据这个条约建立起来的，只是殖民国家的一个军事同盟。按照工业和农业同时并举的要求，计划规定，一九五九年的工业和手工业总产值比一九五八年增长百分之四十一，农业总产值比一九五八年增长百分之三十九。完成和争取超额完成五年计划所规定的各种指标，是完全有可能的。我们必须集中一切可能的力量，设计新产品，试制新产品，给新产品试制工作以充分热情的协助。例如，一九五七年比一九五二年，钢增加了四百万吨，煤增加了六千四百万吨，机床（不包括简易机床，下同）增加了一万四千三百台，粮食增加了六百一十二亿斤，棉花增加了六百七十三万担；而一九五八年比一九五七年，钢增加了五百七十三万吨，煤增加了一亿四千万吨，机床增加了二万二千台，粮食增加了三千八百亿斤，棉花增加了三千三百五十八万担。我们完全有信心在党的社会主义建设总路线的照耀下，依靠人民群众的伟大力量和集体智慧，一定能够在比十年更少的时间内在主要工业品产量方面赶上和超过英国，也一定能够在比十二年更短的时间内完成和超额完成农业发展纲要的原定要求，并且在这个基础上继续努力，使我国农村得到更大得多的发展。 我们必须学会做经济工作，同时必须做好政治工作，经常地向广大群众宣传马克思列宁主义，宣传党在各个时期的政策，宣传中华人民共和国宪法。在建设社会主义的事业中，同样必须有共产党的领导，因为建设社会主义，就是要用工人阶级的世界观来改造社会。我们不否认，我国人民目前的生活水平还是比较低的。 各位代表！ 商业部门的收购和销售的计划能否完成，关键是在农村。（鼓掌）当我们回顾十年来的发展的时候，我们大家的心里都充满了愉快和信念。 １９５６年的农业和农村副业生产，在去年农业丰收和今年农业合作化更加发展巩固的基础上，将有进一步的发展。这是一种革命的、共产主义的风气。解放台湾是中国的主权和内政，决不容许他国干涉。五年内新增轮船四十万载重吨。在反对保守主义的时候，必须同时反对急躁冒进的倾向，而这种倾向在过去几个月中，在许多部门和许多地区，都已经发生了。 我国的工业总产值（不包括手工业产值，下同），在五年计划的前三年共增加了一百七十七亿元，而１９５６年这一年就增加了一百三十九亿元。这就是把工人阶级同民族资产阶级这两个阶级之间的对抗性的矛盾，当作人民内部矛盾来处理。岸信介政府现在虽然为了应付日本人民的压力，不能不在口头上表示愿意恢复中日贸易，实际上却继续追随美国，敌视中国，玩弄“两个中国”的阴谋，继续阻挠中日关系的正常化，致使中日两国人民改善两国关系、恢复两国贸易的愿望至今不能实现。 为着克服工业原料不足的困难，我们必须增加棉花、黄麻、洋麻、烤烟、甘蔗、甜菜、花生、芝麻、油菜子等工业原料的产量。有的人对新中国人民生活的这种显著变化熟视无睹，说解放后人民生活水平下降了。农业生产的工具改革运动，几年来也有很大的成绩，创造了水稻插秧机等多种多样的新农具，到一九五九年底共推广了各种改良农具和半机械化农具五亿二千多万件，对农业劳动生产率的提高起了不小的作用。农村人民公社化的实现，使我国农村发生了巨大、深刻的变化。在国家建立之初，特别是在过渡时期，政治经济情况变动很快，在各方面都制订带有根本性的、长期适用的法律是有困难的。正确的做法是要把人民当前利益同长远利益结合起来，在保证国家建设的前提下，适当地提高人民生活水平。 为工人阶级的政治服务，为社会主义事业服务，是我们的教育事业的根本出发点。所有这些缺点都必须克服。三十五个工业部门为职工直接支付的劳动保险费、医药费、文教费和福利费平均相当于工资总额的百分之十七。政府领导机关对待人民批评、建议、来访和来信的工作还做得不很好，我们应该迅速加以纠正，并且要求各级政府机关十分重视这种工作。究竟是为社会主义服务，为工农兵服务，还是为封建主义和资本主义服务，为资产阶级以至地富反坏右服务？但是，这是属于局部性质的缺点。 首先，我们必须大大地削减非生产性建设的支出。其中，用于电力、煤炭、原油、冶金、化工、机械制造等重工业的支出为７，５６９，１０３，０００元，占工业支出总数的８８．５９％，比上年实际增长４２．０８％；用于轻工业的支出为９７４，９７９，０００元，占工业支出总数的１１．４１％，比上年实际增长８６．１４％。而赫鲁晓夫在一九六○年突然背信弃义地撕毁几百个协定和合同，撤退苏联专家，停止供应重要设备，严重地扰乱了我们发展国民经济的原定计划，大大加重了我们的困难。我国实现农业的机械化，是有步骤的，从改良农具、半机械化到机械化。在工业农业生产恢复和发展的同时，运输和邮电有了相应的恢复和发展。 五年内进行建设的煤矿企业，设计能力（包括原有的生产能力在内）在年产煤一百万吨以上的就有三十一个。虽然如此，但由于我国在一九五二年已经完成了国民经济的恢复工作，从一九五三年起我们已经能够每年编制和执行发展国民经济的年度计划，苏联帮助我国建设的第一批五十个单位，早在一九五○年就已经确定并陆续施工，所以我们在建设方面并没有丧失时间。 社会科学方面的理论研究工作也应当积极发展，加强领导。在非共产党人士中有一些人对于社会主义还抱着对立的情绪，他们尤其需要努力改造自己，清除这种对立情绪。我们认为这种说法是错误的。（鼓掌）这是因为，第一，在工商业方面，我们基本上用生产资料的全民所有制代替了生产资料的资产阶级所有制，同时付给资本家以定息，从而基本上解决了劳动人民和工商业资产阶级之间的经济上的矛盾；第二，在农业和手工业方面，我们用生产资料的集体所有制代替了农民和手工业者的个体所有制，从而解决了由于个体所有制而产生的农民内部和手工业者内部的矛盾，以及个体经济同社会主义计划经济之间的矛盾；第三，在思想战线和政治战线方面，我们展开了反对资产阶级右派的斗争，粉碎了他们的反共反人民反社会主义的进攻，提高了各阶层人民群众的社会主义觉悟，使右派分子在人民群众中间完全孤立；第四，我们在人民群众首先是人民群众的先进分子的队伍中进行了整风运动，展开了两条道路问题的辩论和教育，展开了反官僚主义、反宗派主义、反主观主义的斗争，大大加强了干部和群众的联系。这对于巩固和改进我们的国家机关起了很大的作用。因此企业管理机关必须经常了解国家建设和市场需要，制造适合国家建设和市场需要的产品。在手工业总产值中，手工业生产合作社、供销生产社和生产小组的产值将上升到７２．５％，个体手工业者的产值将下降为２７．５％。一九五三年十一月二十三日中朝两国缔结的经济及文化合作协定，标志着中朝两国互助关系的发展。事实证明，教育和生产劳动实行正确的结合，能够有助于加强学校和社会的联系，有助于理论和实际相结合，有助于脑力劳动和体力劳动的逐步结合，能够使得学校日益发展成为培养共产主义新人的新型学校。由于国家有巨大的物资后备力量，所以就能够供应市场上所需要的物资，因而也就能够同私商的囤积居奇、投机倒把作斗争。由于西藏反动派叛乱的失败，西藏人民现在已经有可能摆脱农奴制度的枷锁，实现民主自治和社会进步的愿望。例如： 鞍山钢铁联合企业在原有生产规模的基础上，从一九五三年到一九六○年这八年时间内，将基本上完成以下四十八个主要工程的改建和新建：三个铁矿，八个选矿厂和烧结厂，六座自动化的炼铁高炉，三个新式的炼钢厂，十六个轧钢厂，十座炼焦炉，二个耐火材料车间。同时，我们集中主要力量，加强了农业战线，努力增加人民生活必需品的生产；调整了工业和农业的关系，并且使工业和其他部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来；调整了工业内部的关系，加强了薄弱环节，发展了新兴工业。因此，当我们正确处理人民内部矛盾的时候，绝不能无视还有阶级斗争的存在，也不能无视还有敌我矛盾的存在。这才是正常的和健康的现象，也将是今后长时期内存在的现象。是否可以减少重工业的投资，增加轻工业的投资呢？全国农村人民公社在去年冬季的“小秋收”运动和短途运输运动中，取得了几十亿元的收入。在现阶段，人民是指拥护社会主义和参加社会主义建设的各民族、各民主阶级、各民主党派、各人民团体和各方面的爱国人士，也就是说按照宪法享有公民权的一切人。我们自己制造的成套设备是增加了。我国的广大的人民都是拥护工人阶级和共产党的领导、拥护社会主义建设和社会主义改造的。在文化革命的洪流中，所有的知识分子都不能放松自己的改造。过去这个方针是不够明确的。各部门在申请分配物资的时候要切实根据本季本月实际需要量，不要盲目申请，超额储备，人为地增加物资供应的紧张程度。只有生产不断地增加，不断地扩大，才能逐步地克服我们人民的贫困，才能巩固我们革命的胜利，才能有我们将来的幸福。四年以来，主要工业产品的品种大约增加了两万四千种，比一九五八年到一九六○年大发展时期所增加的品种还多两倍。广大干部纠正了不同程度的脱离群众的思想和作风，克服了从旧社会沾染来的官气、暮气、阔气、骄气和娇气，并且以普通劳动者的姿态在群众中出现。我们区别的标准是这样：许多限额以上的、特别是属于重点建设的厂矿，必须力求采用最新的技术，厂房也要尽可能地适合最新技术设备的要求；至于其他非生产性的建设标准则一律都要大大降低下来，城市规划的标准也要降低。事实证明：凡属人员过多的机关，在减少一些人之后，非但不会减弱工作，而且会工作得更好一些。 一九六五年国家预算收支都比上年增长百分之十以上，收支平衡。私营工商业者在解放以来对发展生产、繁荣经济、交纳税款、购买公债等方面对国家是有贡献的；在今后，他们将对国民经济进一步发挥作用。年青的知识分子要虚心地向有学问的前辈学习，年长的知识分子也要学习青年知识分子的长处。同时，只有在发展重工业的基础上，我们才能够显著地提高生产技术，提高劳动生产率，能够不断地增加农业和消费品工业的生产，保证人民的生活水平的不断提高。有的在推广增产的各种先进经验和措施的时候，不是根据当地的具体条件，因地制宜，而是千篇一律，不问效果。一九五四年预计现代工业的总产值将等于一九四九年的四点二倍，如果再加上农业和手工业，那么今年的工农业总产值将等于一九四九年的二点二倍。农业在一九五三年因为有较重的自然灾害没有完成计划，但是粮食的产量仍比一九五二年略高，棉花的产量也超过解放以前。我们的财政是“取之于民，用之于民”的人民的财政，全国人民代表大会和地方各级人民代表大会都有监督我们的财政收支的权力和责任。全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那末，全世界就一定是人民的。 第四，保证灾区人民对粮食的需要这一点上，粮食的计划收购和计划供应的政策起了很大的作用。因此，我们必须继续努力，批判和克服教条主义的学习方法。 克服农业的发展过分落后于工业发展的矛盾，是五年计划的一个重大任务。但并不能否认，有一些共产党员和国家机关的工作人员，他们由于满足于已有的成绩，已经滋长着一种极端危险的骄傲情绪，不愿揭露和克服工作中的缺点和错误；他们不能深入下层进行具体领导，而是采取官僚主义、文牍主义的方法来进行一般化的领导，对自己所担负的工作和国家的财产不负责任。 第一，改造的步骤问题。事实上，中国共产党从来都是反对宗派主义的，在民主革命和社会主义革命过程中，共产党都坚持团结一切可以团结的力量，因而才形成了全国人民的革命大团结。在重工业部一、二两月份的８种主要产品中，只有平炉钢、电炉钢、锻钢材的合格率超过了去年第四季度的水平，其余生铁、转炉钢、优质钢材、烧碱、玻璃的质量都不及去年。 在过去一年中，国家工作人员在深入群众方面有了显著的进步。我们根据宪法规定，在过渡时期，依照法律保护资本家的生产资料所有权和其他资本所有权，并让守法的资本家在一定时期内得到法令所规定的利润；同时，对那些违法的资本家，则必须给以应得的处罚。 中国政府和中国人民对苏联和各人民民主国家的援助，特别是对苏联的伟大的、长期的、全面的、无私的援助，表示衷心的感谢。骗子、流氓、窃盗等社会的渣滓，不事生产，为非作歹，盗窃公共财产，危害社会秩序。整个非洲正处在反帝革命的高潮中。 在基本建设的工作中，也存在着片面地追求多、快，而忽视好、省和安全的倾向。旧中国的教育，主要是推行奴化教育、封建教育和资产阶级教育，是为帝国主义和国内少数统治阶级服务的。为着保卫我国的主权和领土完整，为着积极准备解放台湾，在我们集中主要力量进行建设的同时，继续增强国防力量，巩固国防，这是完全必要的。它的目的，就是要经过长期的阶级斗争，最后彻底消灭资产阶级和资本主义，而决不是取消阶级斗争，调和阶级矛盾，保留资产阶级和资本主义。 周总理说，我国的现实政治生活反复地教育了我们。轻工业的支出比较多，是因为我国人口众多，轻工业产品的需要大；也因为适当地发展轻工业能够更有效地积累资金，可以用来更多更快地发展重工业。六亿多人民由于一九五八年各个战线上的胜利，已经有了更大的信心和干劲，更多的经验和办法。经过这几年的实践，这条总路线更加深入人心，更加为广大干部和群众所掌握。由于苏联和各兄弟国家伟大的无私的援助，人们这种感谢心情是完全自然的。 中国在国外约有一千二百万侨民。 五、使用新式步犁、双轮双铧犁和双轮单铧犁，积极地蓄肥造肥和合理地施肥，推广优良品种，消灭农作物的病害和虫害等等，都是对提高农作物产量有效的措施，都应该因地制宜地加以实施。在苏联协助我国建设的一百四十一个项目中，已全部或者部分完工并投入生产的有十七项，包括鞍山钢铁公司的大型轧钢厂、无缝钢管厂、薄板厂，阜新的海州露天煤矿等；正在施工的有三十四项；其余都正在设计，不久就可以开始施工。在林、副、渔业等方面，也同样应当分门别类做出适当安排。因此，他们应该继续努力，逐步地学好马克思列宁主义，使自己具备正确的政治观点，加强自己的劳动观点，逐步地同工农打成一片。 （四）关于对资本主义工商业的社会主义改造问题 现在我要说的是国家对于资本主义工商业实行社会主义改造中的若干问题，即关于改造的步骤问题，资本主义工业改造的部署问题，资本主义商业改造的部署问题，资本家必须遵守国家法律、接受改造的问题。毫无疑问，我们绝大多数的共产党员和国家机关的工作人员，是勤勤恳恳地为人民服务的，是积极努力地去完成党和国家及人民群众委托的工作任务的，是能够联系群众和进行自我批评的。在这里还必须指出，一切想把台湾交联合国托管，或者交中立国代管，以及“中立化”台湾和制造所谓“台湾独立国”的主张，都是企图割裂中国的领土，奴役台湾的中国人民，使美国侵占台湾的行为合法化。在知识分子中，应该教育青年知识分子尊重老科学家、老教育家、老工程师、老医生、老作家、老艺术家，虚心地学习他们多少年来经过刻苦钻研所积累的学识和经验。 周总理说，近年来，我国同日本的经济和文化的往来有所增加，但是，现在由于日本佐藤政府对我国采取极不友好的态度，追随美国搞“两个中国”的阴谋，这就给两国关系制造了困难。 自力更生是我们党一贯坚持的方针。 在农民生活的改善方面，主要的办法是帮助农民增加生产，增加收入，不使农民的负担过重，并且使工业品和农业品的价格保持合理的比例。 周总理指出，日本人民反对美帝国主义和国内反动派的声势浩大的群众斗争，有力地打击了美帝国主义对亚洲的侵略政策和战争政策。在校的小学学生已经从１９４９年的二千四百多万人增加到１９５６年的六千三百多万人。我国积极参加了今年四月在雅加达举行的第二次亚非会议的筹备会议，并且准备同亚非国家一道，为开好将要在阿尔及尔举行的第二次亚非会议共同努力。他说，实行这个方针，不仅是为了节约人力、物力、财力，而且是为了开展兴无灭资的斗争。 一九五八年五月，中共第八届全国代表大会第二次会议，在马克思列宁主义普遍真理与中国革命和建设的具体实践相结合的毛泽东思想指导下，制定了鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，提出了破除迷信、解放思想、发扬敢想敢做的共产主义风格的号召，从此就开辟了我国社会主义建设大跃进的新局面，在这种新局面下，全国农村在一九五八年下半年普遍地实现了人民公社化。应当指出：目前还有一些工作人员违反着民主集中制和群众路线的原则。去年十月，我国人民解放军炮击金门以后，岸信介本人又公然诬蔑我国是“侵略者”，叫嚣什么不能让中国人民解放台湾。并且应当切实检查执行的情况，随时解决发生的问题。在去年工资改革的时候和工资改革以后，为着适当地缩小高级工作人员和低级工作人员的工资差距，国家对于企业领导人员和国家机关高级工作人员的工资标准，曾经先后采取了控制或者降低的措施。一般说来，现有技术人员的分配，放在上层和管理部门的是多了些，同时，有些企业部门和厂矿对他们的创造发明和合理建议支持不力。不是的。例如一九五三年中央六个工业部的基本建设计划就只完成了百分之九十四点三。 在工业的发展中应当指出三个值得特别注意的地方。 在五年内，全国经济建设和文化教育建设的支出总数为七百六十六亿四千万元，折合黄金七万万两以上。国营和合作社商业部门必须根据不同地区、不同季节和农民的不同习惯等情况，认真地改善对农村的工业品的供应。由于各种条件的成熟，由于共产党和人民政府的正确领导，由于全国人民的努力，在这样一个大革命的过程里，社会财产没有遭到损坏，社会秩序没有发生混乱，社会生产没有下降。由此可知，在这些反革命分子中，有百分之五十七点四是经过劳动改造或者宽大处理而得到释放和撤消了管制的，他们已经获得了重新做人的机会，其余仍在劳动改造或者管制中的，只要他们认罪守法，老老实实地接受改造，也将会得到重新做人的机会。实际上，１９５３年只征收了３５１亿斤，１９５４年和１９５５年都只征收了３８０亿斤。在社会主义革命的历史阶段，我国的民族资产阶级仍然具有两面性，这就是说，既有被迫接受社会主义改造的可能性，又有强烈要求发展资本主义的反动性。当然，学生质量也只能够逐步地提高，要积极地创造提高的条件，不能够一下子要求过高过急，也不能够强求一律，但必须有一个最低限度，例如高等学校招收的新生，最低限度的条件，应当是政治上可靠，身体能够坚持学习，学业上能够跟得上班。 周总理指出，最近，一些部门中和报刊上，对“合二而一”、“各阶级汇合的时代精神”、“写中间人物”等等资产阶级观点、修正主义观点和一些坏戏、坏电影，展开了批判，在哲学、政治经济学、历史科学、教育、文化艺术等领域内，就一系列原则性问题进行了大论战。 所有这些都证明：我国并不是没有建设资金，而是以前大量资金都装进了帝国主义者、地主、资产阶级的腰包，只有人民革命胜利以后，我国人民才有可能把自己劳动所创造的资金，用于国家建设，为我们自己和我们的后代创造美好的将来。在第一机械工业部所属企业的产品中，例如大连工矿车辆厂第一季度生产的五十吨敞车三百二十二辆中，由于性能达不到设计的要求，有百分之九十需要返工重修。人民解放军西藏军区部队，在西藏僧俗人民的积极支持下，正在继续扫荡一些流窜在偏僻地区的残余叛乱分子。 据国家统计局初步统计，在工业生产方面，本年１——５月份各工业部工业生产总值计划完成１０２．６％，比上年同期增长３３．３％。同时政府根据工作需要，还制订了许多单行条例和规章，发布了许多决定和指示，这些在实际上都起了法律的作用。一九五八年由中央和省、市、自治区两级举办的限额以上的新建和扩建的工矿企业共有一千多个，其中全部建成和部分建成而投入生产的约有七百个，比第一个五年计划期间全部建成和部分建成而投入生产的工矿企业的总和五百三十七个还多；由省、市、自治区、专区、县兴办了大量的限额以下的洋土结合的工矿单位，这些工矿单位绝大部分在一九五八年内已经建成或者部分建成投入生产。 当然，这并不是说，我们国家制度的一切方面都已经是尽善尽美，而不需要任何改进和发展了。因此，今后，一方面每年将会有更多的小学、初中、高中的毕业生升学；另一方面，每年又会有越来越多的小学、初中、高中的毕业生投入生产劳动。一九五九年国民经济计划的规模是宏伟的，任务是艰巨的。他们给我们介绍了苏联社会主义建设的先进经验，具体地帮助我们进行各项经济工作。随后，从一九五三年起，我国就开始了经济建设的第一个五年计划，着手有系统地逐步地实现国家的社会主义工业化和对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造。而且，实现了全国农业发展纲要，也不等于农业就完全“过关”了。供销合作社和消费合作社在今年上半年已有基层社三万一千余个，社员一亿六千五百五十二万余人，成为国营商业的强大助手。所有这些，全国人民和我们在全世界的朋友都将为之欢欣鼓舞。 一、关于社会主义革命 １９５６年，我国基本上完成了对农业、手工业和资本主义工商业在生产资料私有制方面的社会主义改造。公社各级的领导干部，要亲自加强对食堂工作的领导，不只是把这个工作交给次要的干部去管。这一切都证明了他早已背叛祖国和人民。因此，在很长的时期内，劳动就业的主要方向仍然是参加农业劳动。 要积极进行半工半读、半农半读的教育制度的试点工作，认真开展革命文化活动，继续开展爱国卫生运动和群众性的体育运动。 〔注〕这里列举的各年粮食总产量，都扣除了大豆的产量。在一九五八年十一月召开的中国共产党第八届中央委员会第六次全体会议上，曾经讨论了一九五九年发展国民经济的主要任务和方针，提出了钢产量一千八百万吨、煤产量三亿八千万吨、粮食产量一万零五百亿斤、棉花产量一亿担的四项指标。同时，我们建设社会主义的时间还很短，我们的经验还很不够，只有在建设社会主义的实践中，逐步积累经验，才能使我们国家基本制度本身更加健全和完善起来。下面我想对于劳动就业、工资制度、学徒制度、人民文化生活等几个问题讲一些意见。勤俭朴素，艰苦奋斗，是无产阶级的优良作风；铺张浪费，追求享受，是资产阶级的腐败作风。可以这样设想，在农业合作化和手工业合作化的高潮中，在社会主义经济的大发展中，如果政府对私营工商业不采取一视同仁、合理安排和进行改造的方针，或者私营工商业者不参加公私合营而拒绝改造的话，那么，二百多万户私营工商业的生产和营业不仅不能得到发展，并且必然会处于被削弱以至被淘汰的地位，而私营企业的职工和一部分从业人员就会遇到失业和转业的困难。”我们把这些好处概括为如下几点： 第一，支援工业建设和国防建设。１９５７年，由于去年农业收成的情况不好，同时国家的财政和物资的后备力量也有减少，在这种情况下，适当地放慢建设的步骤，积蓄力量，准备今后更好地前进，是完全必要的，这决不是全面冒退。如果“外行”不能领导“内行”的说法意味着只有本行才能领导本行，这不仅否定了政治对于科学的领导，而且实际上也否定了科学研究工作中的统一领导的任何可能，因为学术上的专业是分门别类的，而世界上同时精通各种科学专业的科学领导干部是不存在的。 一九六二年九月，毛主席在党的八届十中全会上，向全党和全国人民发出了千万不要忘记阶级和阶级斗争的号召。 对人民内部实行民主，对人民的敌人实行专政，这是我国人民民主制度的不可分割的两个方面。在改良土壤方面，全国低洼易涝地和各种低产田有七亿多亩，初步改良了四亿五千万亩，占百分之六十。人民的大革命推翻了帝国主义和国民党反动派的统治，建立了以工人阶级为领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政，把原来由帝国主义和官僚买办资产阶级垄断的大银行、大工业、大商业和铁路等经济命脉变成全民的财产，把地主的土地所有制变成农民的土地所有制，这就使我国人民有可能来迅速地创造自己的新生活。畜牧业的发展，可以增加农业生产所需要的耕畜和肥料，可以增加轻工业所需要的皮毛等原料，可以增加市场所需要的肉类的供应量，可以增加农民和牧民的收入。但是，印度政府由于内政、外交上的需要，根本没有解决问题的诚意。 １９５６年的自然灾荒，不仅是我国解放以来最大的一次灾荒，也是几十年以来我国最大的一次灾荒，被灾田地约二亿三千万亩，受灾人口约七千万人。 全国农业发展纲要要求：棉花的亩产量在十二年内，按照不同的情况，分别达到四十斤、六十斤、八十斤和一百斤皮棉。为着帮助我们，伟大的苏联工人阶级用最高的劳动热情力求更快地和最好地制造我们所需要的设备，伟大的苏联政府尽先地把最好的设备供应我们。 黄麻、洋麻：达到七百三十万担，增长百分之十九点七。只有使农业和手工业从个体经营逐步地转变为集体经营，并在这个基础上用现代技术装备起来的时候，才能大大地发展农业的生产力，扩大农业的再生产，提高生产量，以适应国家的社会主义工业化的要求，也才能限制以至消灭资本主义发展的基础，使广大农民和手工业者永远摆脱贫穷和痛苦，而得到普遍富裕的生活。甚至在帝国主义阵营内部，头脑比较清醒的人也开始认识到，在社会主义阵营空前强大和各国广大人民坚决反对战争的条件下，发动新的世界战争决不会带来对帝国主义有利的结局，相反，这只会加速整个帝国主义的灭亡和社会主义在世界范围内的胜利。正象帝国主义过去对埃及的侵略和对叙利亚的威胁遭到了可耻的失败一样，在一九五八年，帝国主义对印度尼西亚的颠复活动，对黎巴嫩、约旦的武装侵略，也遭到了严重的挫败。但是，当我们把工农的生活加以比较的时候，必须考虑到工农生活不同的历史条件和城乡不同的生活条件。一九五四年八月十一日中央人民政府委员会通过决议，号召全国人民和中国人民解放军，从各方面加强工作，为解放台湾、消灭蒋介石卖国集团，以完成我中国人民的神圣解放事业而奋斗。北京有一个建筑物的主楼，每平方公尺的造价达二百九十三元，而使用面积只占百分之四十四。这种小型企业的土法生产，在今年的工业生产中，例如，在采矿、洗煤、炼焦、炼铜、建筑材料的生产中，仍然担负着重大的任务；在炼铁、炼钢方面，经过提高技术以后，也仍将占有一定的比重。有一部分国营企业还没有贯彻执行增产节约的措施。 根据我国的宪法，我国公民享有广泛的民主自由权利。 １９５６年政府对国家建设工作的安排，总的说来是正确的，但是也存在着不少的缺点和错误。旧教育的这种情况根本不能适应我国建设社会主义的需要。 人民公社的巩固，是农业生产顺利发展的前提。几年来，我国同苏联和其他社会主义国家友好互助的兄弟关系，有了很大的发展。我们进行着和平的劳动，我们要求一个和平的环境，一个和平的世界。随着农业总产值的增长，农民的购买力也大大提高了。对于学术问题，我们从来不主张用行政命令进行干涉，我们的领导方针是“百家争鸣”，就是通过科学界的自由争论和客观实践来解决学术问题。 我们应该看到工业生产计划的完成，是存在着一些困难的，那种对于完成工业生产指标满不在乎地认为“没有问题”的态度，是不对的。 周总理指出，在社会主义国家中，对资本主义复辟的危险估计不足是完全错误的。这种真诚的援助，值得我们再一次向苏联政府和苏联人民表示衷心的感谢。我们能够同意这种说法吗？（鼓掌）在过去，我们团结了一切能够团结的人；在今后，我们也将继续这样做。 私营商业可以分为两大类：一类是批发商，一类是零售商。由于降低价格而减少的收入，虽然可以从减少基本建设投资和增加用货部门的利润来抵补，但是整个预算收支数字将相应地发生若干变化。在这些项目中，有现代化的钢铁联合企业、有色冶金企业、煤矿企业、石油企业、各类重型机器制造厂、汽车制造厂、拖拉机制造厂、飞机制造厂、电力站、化学工厂等。 关于教育改革问题。在原有企业中，经过扩充设备、增加人力、改进管理、提高设备利用率和劳动生产率，产量大大增长。但是它的公有化程度已经比高级农业生产合作社更高，已经存在着原来高级农业合作社所没有的部分的公社所有制，而且这部分公社所有制，随着整个农业生产的发展，必将逐步扩大。去年五月，在岸信介政府的纵容下，长崎发生了侮辱我国国旗的事件。同时期内，农业的互助合作运动也有了初步的发展。 第一，农业的合作化问题。这个卖国集团在台湾加紧搜刮人民财富，整编军事力量，叫嚣进攻大陆，并蓄意挑起世界战争。在这一方面的缺点，是中央财政同地方财政的职责范围和权限划分得还不明确，一般地方财政制度和民族自治地方财政制度都还没有认真地建立，中央财政对于地方财政管得过多过细，因而就不能不在一定程度上影响地方财政工作的主动性和积极性。全国少数民族的学生数目增长得很快。印度、印度尼西亚、缅甸、柬埔寨、锡兰、尼泊尔、阿富汗，一些阿拉伯国家和非洲国家，在国际事务中执行着和平中立的政策。文教战线上的知识分子在进行自我改造中，多数人都提高了自己的社会主义积极性，加强了同工农群众和生产劳动的联系，在文化的普及和文化的提高方面积极地发挥了作用。在这个情况下必须更加合理地有效地使用和提高现有的技术人才，加强技术组织工作和在企业中培养技术人才的工作，以便提高现有的技术水平和企业管理的水平，提高产品质量，增加新产品的品种和数量，并保证完成现代化的新企业的建设和掌握这些新建企业的生产技术。今后政府将采取必要的措施加强这一方面的工作。这些问题就是基本建设的规模的大小问题，轻重工业投资的比重问题，大中小型企业的配合问题，工业的地区分布问题，基本建设的标准问题，保证工程的质量问题。除了工资即将调整以外，奖励制度正在拟订，副食品的供应正在改善，对于工人的住宅问题和安全问题也正在采取措施。在一九五八年开展的农具改革运动，必须继续进行，并且把已经证明合用的改良农具认真地推广和普及。他说，阿尔及利亚人民的民族解放战争的胜利，为非洲民族解放运动树立了一个光辉榜样。这是以土地入股、统一经营为特点的农业生产合作社。 第二，试制新种类产品问题。因此，在杂粮产区和适宜于薯类生长的地区，地方国家机关应该研究和计划扩大薯类和其他高产量作物的播种面积的问题，并积极地实施。科学技术研究的基本任务，是为了发展生产，同自然界做斗争。今后必须积极从流域规划入手，采取治标治本结合、防洪排涝并重的方针，继续治理为害严重的河流，同时积极兴办农田水利，以逐渐减免各种水旱灾害，保证农业生产的增长。我国同苏联的关系，由于不是我们的过错，受到了损害，遇到了困难。我们应该懂得，任何事情都不会是直线发展的。 很显然，降低生产性建设的成本，这也将节约出一笔很大的资金。 今后发展国民经济中应当注意的几个问题 在报告了一九六五年发展国民经济的任务以后，周总理说，为了在不太长的历史时期内，把我国建设成为一个具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的社会主义强国，我们在今后发展国民经济中，应当注意以下的问题。农业税收入为３，０２０，０００，０００元，占本年收入的１０．１６％，为１９５５年的９８．８８％。随着中华人民共和国宪法的颁布，我们的革命法制将要日趋完备。解放了的中国人民，要避免在自己前进道路上的各种危险，只有努力实现社会主义工业化的事业，并在这个基础上按照社会主义的原则逐步地改造我国的个体农业、个体手工业和资本主义工商业。 一年来，以美国为首的帝国主义侵略集团的扩军备战政策经常威胁着世界的和平。 第六，保证工程的质量问题。许多企业对于职工的福利和安全的关心也很不够。以棉花来说，五年内扩大播种面积一千一百多万亩，是有可能实现的，而且因为主要产区大部是老解放区，只要在这些地区对于组织农业生产合作社的工作给以特别的注意，国家对于棉农尽可能地加以援助，提高单位面积产量还是可能的。这样的发展是相当迅速的。他们中间的极少数的严重不法分子还同反革命分子勾结起来共同从事破坏活动。但是由于１９５６年农业产量的增加更大，农民负担的全部农业税在农业产量中所占的比例仍将不超过１２％，小于１９５２年所占的比例１３．２％；农民平均所得的余粮，仍将比过去任何一年为多。 几年以来，我国同一些西方国家已经建立或者正在建立正常的关系。所以，反对社会主义的右派分子特别喜欢这种“绝对民主”的观念，企图利用这种观念来涣散劳动人民的意志，瓦解劳动人民的组织性和战斗性。 根据上述的情况，我们可以看出：中华人民共和国宪法关于逐步完成社会主义工业化的规定，关于用经济计划指导国民经济的发展和改造、使生产力不断提高的规定，关于优先发展国营经济、鼓励和指导资本主义经济转变为国家资本主义经济的规定，并不是空谈，而是我们正在实现着的活生生的事实。在资本主义国家里，只有少数剥削阶级分子才能享受自由，而广大劳动人民，是没有真正的自由可言的。其中国营棉纺织厂每件纱的平均用棉量为三百八十四点九八斤，公私合营棉纺织厂每件纱的平均用棉量为三百八十六点六五斤，私营棉纺织厂每件纱的平均用棉量为三百八十七点四二斤。资本主义企业利润中相当大的一部分或则缴纳所得税，投入国家的建设；或则变为企业公积金，用于企业的扩大再生产；这在我们人民民主专政的条件下也是对于国家和人民有利的。许多地方和许多部门，在过去一个时期中，曾经对农业生产合作社提出过多的要求，希望它们把全国农业生产发展纲要草案中拟定要在十二年内进行的种种好事，在两三年内都办完，因而使合作社投资过多，负担过重。正如毛泽东主席的指示：我们经过十五年左右的紧张工作和刻苦建设，可能在基本上建成社会主义社会，但要建成一个强大的高度社会主义工业化的国家，就需要几十年的努力，譬如说，要有四、五十年的时间，即本世纪的整个下半世纪。 接着，周总理列举了山西省昔阳县大寨大队、大庆油田的典型经验和我国第一颗原子弹的制成，具体说明我国自力更生地进行经济建设和国防建设的成就。对于科学事业的领导有两个方面，一方面是学术领导，另一方面是政治思想上和行政上的领导。这是一种必然趋势，是任何反动势力所阻挡不了的。在我国，一方面许多轻工业品不能充分满足人民日益增长的需要，另一方面许多轻工业设备还有空闲，原因就在于缺少原料。但这决不是说，我们只要大企业，可以不要中小企业。但是必须看到，我们的成绩是主要的。显然，等待并不能够增加我们的本领和知识。这些主要的日常消费品增长的比例，按照通常的情况来说，是不算低的，中国历史上从来也没有过在这样短的时间内有这样高的增长比例。 尊重自己的自由和独立的东南亚的主要国家如印度、印度尼西亚、缅甸和锡兰都拒绝参加马尼拉会议。我们继续开展了爱国卫生运动，加强了医药、卫生工作，提高了医疗技术。这对于改善城乡关系，加强工业同农业的结合，巩固工人阶级同农民的团结，是极其重要的。这是广大人民所决不容许的。我国在国民党反动派统治时期，农业生产不仅没有发展，相反地还受了严重的破坏。１９５６年邮路总长度将达到２２１万多公里，比上年增长２３％；电报线路总长度将达到５３．７万公里，比上年增长６％；邮电的业务量也将有相应的增加。这是我国人民提高生活水平的唯一的康庄大道，其他的捷径是没有的。象毛泽东主席所说的：“我们正在做我们的前人从来没有做过的极其光荣伟大的事业。右派分子说，在我们的国家里，自由权利太少了，好象是对于反对宪法中所规定的国家基本制度、反对社会主义的一切言论和行动，国家都要给予便利和保证，才叫做有了自由。我们的社会主义革命已经取得了基本胜利；大规模的社会主义建设正在稳步前进；人民生活水平正在逐步地提高；适应于我国社会主义经济基础的国家基本制度已经建立起来，这种国家制度正在对我国的社会主义事业起着巩固和推动的作用。五年计划已经确定的工业建设单位，都是必需的，如果削减，就将延缓我国整个社会主义建设的速度，同时打乱国家的建设部署。 第三，我们必须大大地加强各生产部门、运输交通部门和商业部门的经济核算制。 在运输交通方面：两年铁路的货物周转量增长百分之五十五，旅客周转量增长百分之四十五；沿海和内河轮驳船的货物周转量增长百分之八十五；公路汽车货物周转量增长百分之一百七十五；民航和邮电的业务也有相当发展。这就充分地证明了我国的第一个五年计划，是和平的经济建设和文化建设的计划。我们的理由正象我们在前面已经说过的：摆脱我国在经济上很落后的地位，除了加速工业的建设以外，并没有别的出路。（热烈鼓掌） 我们的成绩是巨大的。我们第一届全国人民代表大会第一次会议，在听了刘少奇同志关于宪法草案的报告并进行了三天的讨论以后，已经光荣地完成了一件历史性的工作，通过了我们国家的根本法——中华人民共和国宪法，接着，又通过了几个重要的法律。但是这并不是说反革命分子已经从此完全消灭了。（二）国营企业和事业收入共收到１１，１９４，０４８，０００元，完成预算数的１００．７０％；其中工业收入收到５，０７２，９９０，０００元，完成预算数的１１０．５１％；商业收入收到３，３１９，０２６，０００元，完成预算数的８９．５１％。他们把这些破坏性的言论加上各种伪装，企图迷惑那些还看不清楚他们面目的人。同时，国营和私营的轻工业还有相当大的一部分没有使用的潜在力量，并且还有广大的手工业可以做重要的补充。同样可以看出，投资的分配也已照顾到工业以外的其他各部门事业发展的需要。所谓“党天下”的说法，也就是把共产党当成一个脱离群众与群众对立的宗派，所以有些右派分子又说，共产党就是宗派主义的根子，这是完全违反事实的谰言。１９５６年主要产品产量增长的情况是：发电增长１５％，煤增长１７％，原油增长２４％，生铁增长２５％，钢增长５８％，钢材增长４６％，烧碱增长１３％，硫＠①增长４０％，水泥增长４０％，棉纱增长２９％，棉布增长２９％，植物油增长４０％，机制纸增长２０％。 在工业农业总产值方面：一九五三年比一九五二年增长百分之十四点四，一九五四年又比一九五三年增长百分之九点四。平均主义是一种鼓励落后、阻碍进步的小资产阶级思想，是同马克思主义思想和社会主义制度毫无共同点的东西。但是另有一种人，他们天天埋怨中国人民生活水平太低，口口声声称道美国生活方式，他们是在幻想把中国拖回到半殖民地的老路上去，重新过那极少数剥削者的生活。我们并没有跑到美国去耀武扬威，封锁它，占领它的领土，或者制造两个美国。从技术力量方面说，五年计划所已经规定建设的巨大的复杂的新企业都是苏联帮助设计的，我国的工程技术人员目前还缺乏条件来独立设计这样的新企业。职工的劳动条件和福利设施也有重大的改善。 对我们的社会主义事业和社会安全造成危害的，除了反革命分子的破坏活动以外，还有其他犯罪分子的各种犯罪行为。我们将继续贯彻执行这些政策，并且将继续克服在这些政策的执行过程中所发生的缺点。他们从资产阶级民主的观点出发来攻击我们的国家制度；他们诬蔑人民民主专政制度是一切错误和缺点的根源；他们企图用否定成绩、夸大缺点的办法来诋毁我们的国家制度。根据马克思列宁主义的学说，应该把向社会主义的过渡看做是一个历史时期。五大运动的胜利保证了三大改造能够顺利地进行。生产资料的生产在工业总产值中所占的比重，由１９５４年的４２％上升到４６％。五年内，农村人民的生活将逐步地得到改善，随着生产的发展和商品化程度的提高，购买力将增长近一倍。 五年内将开始进行黄河的根治和综合开发工作。利用某些借口，而把许多有专门技术的人长时期地放在不适当的工作岗位，使他们无法把自己的才能贡献给国家，这种现象决不容许继续存在。国务院科学规划委员会已经成为常设机构。北大西洋公约集团、巴格达条约集团、东南亚条约集团还在积极活动，美国还在全世界继续扩展它的军事基地网，还在继续生产原子武器和氢武器，并且用这种武器去武装一系列国家的军队。我们必须自上而下地提倡勤俭朴素作风，继续发扬艰苦奋斗的革命优良传统。１９５０年全国农民的购买力是八十一亿元，１９５６年上升到一百九十一亿元，比１９５０年增长了百分之一百三十六。我国政府支持苏联政府的这些建议。我们的国际威望更加提高了，我们的革命影响更加扩大了。他指出，这一建议得到了全世界广大人民和许多国家政府的赞成。人民公社还办了各种业余学校和红专学校。（热烈鼓掌）这对于西藏人民、全国各族人民和世界上一切藏族人民的真正同情者，是多么值得高兴的事情啊！事实怎样呢？中小学教育中都应当注意劳动教育，以便中小学毕业生广泛地参加工农业劳动。人们经常谈论着对于苏联和各兄弟国家的援助的感谢。但是，岸信介政府却拒绝给予应有的保证，致使协定无法实施。国营机械化农场将增加到１５２个，耕地面积达到７５８万亩。我们认为，这些政策都是巩固工农联盟所必要的。我们不能走世界各国技术发展的老路，跟在别人后面一步一步地爬行。１９５５年各部门基本建设的投资额，按可比部分计算，只比１９５４年增加了９％，而实际完成的基本建设工作量却增加了１５％。 大家又知道：我们在工业、农业和其他经济部门方面的一切经济工作，并不是孤立地进行的，它们必须有教育、文化、卫生、司法、监察、公安、民政、外交、国防等项工作的配合。它不仅占领了中印边界东段所谓麦克马洪线以南的九万平方公里的中国领土，而且要占领中印边界西段的三万多平方公里的中国领土。为着巩固和发展我国的社会主义建设事业，就必须进一步地巩固和发展我国同苏联和各人民民主国家的经济联盟和友好合作，以促进社会主义阵营经济的共同高涨，增强世界和平民主的力量。企业的重要会议，应当广泛地吸收基层单位的干部和群众中的积极分子参加；一切重大事情的决定，都要征求他们的意见。今后还应该提倡由社会团体和群众自己想出各种办法，扩大就业范围，协助国家解决劳动就业问题。八月二十二日中国各民主党派各人民团体为响应中央人民政府的号召发表了关于解放台湾的联合宣言。荆江分洪工程、官厅水库和独流减河入海工程，也都在不同程度上发挥了防洪的效能。钢产量的跃进直接促进了煤炭工业的跃进，并且造成了机械工业以及其他工业同时跃进的条件。工商业资本家在五年计划中的责任，就是应该服从国家行政机关的管理和国营经济的领导，接受工人群众的监督，经营有利于国计民生的事业，老老实实地服从国家计划，做好国家委托的任务，接受社会主义改造。帝国主义体系正在加速衰落和瓦解。有些人借口我们在这个工作中所发生的一些缺点，而否认这个政策实施的重大成就。此外，纲要提出的多种高产作物，提高复种指数，扩大耕地面积和办好国营农场，四年以来也都取得了不小的成就。几年来，在对我国不友好的国家中，华侨的处境甚为困难。纲要要求分别在七年或者十二年内，基本上消灭的危害牲畜最严重的病疫有八种，其中的牛瘟已经基本消灭，猪瘟、鸡瘟、牛肺疫等的发病率也已经显著降低。所有这些农村工作中的缺点，都应该加以改正。根据已有的统计材料，从１９５２年到１９５６年，我们派出留学生六千四百三十五人，其中革命干部的子女还不到百分之三点五。各少数民族的高级和中级的卫生干部已经有二千七百余人。苏联专家们那种共产主义的劳动态度，已经成为我国人民学习的榜样。我们依靠广大工人和科学技术人员的创造性劳动，增强了自力更生地进行生产建设的力量。今后必须改正这个缺点，把培养在职的工人职员作为培养建设干部计划的一个重要组成部分。 两年来，国营、合作社营、公私合营的企业和文化教育事业、国家机关的工人职员总数共增加大约三百万人，除去由私营转入公私合营和国营企业的工人职员，实增约二百万人；全国工资总额共增长百分之五十六，工人职员平均工资以货币计算增长百分之十四。 １９５５年国家决算增设地方预算周转金２０１，４２０，０００元，拨付银行信贷资金２，４１８，２７９，０００元。（经久不息的掌声） 目前国际形势的总的特点，就是社会主义的力量、民族独立运动的力量和其他爱好和平的力量迅速发展，而帝国主义的侵略政策和战争政策，则陷入重重困难之中。正是从这种立场出发，在十月革命四十七周年的时候，我们主动倡议派党政代表团去莫斯科参加庆祝。在这些革命运动中，必须进一步放手发动受压迫和剥削最深的贫苦的农民、牧民、农奴和奴隶，认真地培养少数民族贫苦劳动人民出身的革命干部。高级的形式是公私合营；中级和低级的形式，在工业中是加工定货和收购包销，在商业中是代购、代销和经销。美帝国主义竭力阻挠越南的统一，加强在南越的军事部署，嗾使老挝当局毁弃日内瓦协议，企图把老挝变为它的军事基地。达不到这些最低限度的条件，是不能够或者很难培养出有用的建设人材来的。有些右派分子硬说，官僚主义、宗派主义和主观主义的根源就是无产阶级专政，或者在指责我们的国家机关中的毛病和缺点的时候，把我们的国家机关和剥削阶级的国家机关相提并论，这些谬论必须加以驳斥。虽然在这四年间，我国农村发生了由农业生产合作社发展为人民公社的深刻变化，以及由此而来的各方面情况的变化，但是由于这个纲要所提出的各项要求还要经过一个时期才能完全实现，所以，它现在仍然起着，而且以后还要继续起动员广大群众的伟大作用。棉花产量达到３，０３６万担，完成年度计划的１１７％，比１９５４年增长４３％。现在我们要在一九五八年增产三千八百亿斤的基础上，再使粮食产量增加三千亿斤，这当然是一个要用极大努力才能实现的跃进计划。薯类、黄麻、甘蔗、花生、蚕茧完成计划的情形比较差，但是比去年的数字都有很大的增长。但如果农业丰收，轻工业原料有很大的增产，在现有的轻工业设备不足的时候，我们可以在年度计划中考虑增加一些轻工业工厂的建设。他们用这些资产阶级观点、修正主义观点，来同我们的社会主义建设总路线和对外政策总路线相对抗。事实上，正是在共产党领导下，中国广大人民才真正成为国家的主人，才能够充分发挥自己的力量来建设新的生活。（鼓掌） 根据总路线，在工业方面，我们在优先发展重工业、重工业和轻工业同时并举的方针下，实行了以钢为纲、全面跃进。 五年内开始建设的制造发电设备的工厂，在它们全部建设完成后，我国就能够制造每台容量一万二千千瓦、二万五千千瓦以至五万千瓦的发电设备，供应国民经济各部门建设电站的需要。中国人民一向支持日本人民要求摆脱美国的控制，采取和平中立政策，使日本成为一个独立、和平、民主国家的正当愿望。国家举办、自力经营、群众业余这三个方面的文艺和体育活动队伍，应该通过实践相互学习和提高，以逐步地满足人民对于文化生活的需要。我现在根据国务院的决定，向第二届全国人民代表大会第一次会议作政府工作报告。 周总理说，在我国社会主义社会中，被推翻了的地主、资产阶级和其他剥削阶级，在相当长的时期里还是强大而有力量的，我们千万不可轻视他们。（暴风雨般的掌声）台湾地区的一切美国武装力量必须撤走。而苏联的第一个五年计划，制造生产资料工业的投资占百分之八十五点九，制造消费资料工业的投资占百分之十四点一。从财政力量方面说，五年内国家对经济建设和文化教育建设的支出已经达到七百六十六亿四千万元。我国对外援助的出发点是，根据无产阶级国际主义精神，支援社会主义兄弟国家进行建设，增强整个社会主义阵营的力量；支援未独立的国家取得独立；支援新独立的国家自力更生，发展民族经济，巩固自己的独立，增强各国人民团结反帝的力量。同时，由于学徒期间待遇过高，学习期满后升级太快，升级考试制度不合理，因而容易造成青年工人忽视生产实践经验的倾向，甚至在一部分青年工人中间滋长着骄傲自满的情绪。钢是目前工业生产和基本建设中最重要的材料，我国钢产量的不足，妨碍着整个国民经济的发展。但是，争取民族独立、反对殖民主义的运动，正象任何人民运动一样，是不可能镇压下去的。现在各高等工业学校已经感觉到学生的数量增加过快，而学习的质量过低，厂矿方面也已经普遍地要求提高技术干部的培养质量。 工资问题是一个极为复杂的生产和分配的问题。我们这样说，并不是否认中国科学家在国民党时代非常困苦的条件下所做的努力和获得的成就，而且我们从来就把他们这些得来不易的成就作为中国科学财富的组成部分。我们的中小学学生毕业后除了一小部分升学以外，多数都应该参加工农业生产。我们认为，这是符合于东亚和太平洋各国人民的根本利益的。例如根据重工业部的检查，重工业部一九五三年总的产值计划是超额完成了，但是它所属的生产企业却有百分之二十五没有完成计划；并且，如果从生产总值、成本、利润、劳动生产率四种指标来检查，全面完成四种计划的企业只占企业总数的百分之三十。 １９５５年决算支出占预算数的９８．４１％，比预算数２９，８２１，８２８，０００元少支４７４，８９０，０００元。在这个过程中，由于抗美援朝期间和一九五三年开始大规模建设的时候加工定货数量的增加，由于商业部门在加工定货工作中存在某些盲目性，全国若干行业的工厂，包括国营的和私营的，都曾经盲目地扩充设备。 过分地增加装饰的结果，不但会使建筑物的造价大大增加，而且会使使用面积大大减少。而且，我们认为：在年度计划中，还可能适当地扩大一些必要的建设，例如煤矿、石油、铁路等等，我们已经在准备这样做。我国的人口很多，但已耕的土地还很少，必须积极地有计划地把宜于耕种的土地开垦起来，才能从根本上克服农业生产的不足。任何怀疑统一战线政策的意义，低估统一战线的作用，轻视统一战线工作的思想都是错误的。我们还应该向工人群众进行教育，使他们懂得，工业是不能孤立地发展的。 （二）关于工业的生产问题 我国第一个五年计划规定工业总产值增长百分之九十八点三，即每年递增百分之十四点七。（鼓掌） 一九五九年计划规定的指标比上年增长的百分数，有不少高于一九五八年比上年增长的百分数，如发电量、硫酸、化学肥料、货车、棉纺机、棉纱、棉布、纸、食用植物油、糖等工业产品，和黄麻、洋麻、甘蔗、油菜子、大家畜、猪等农业产品，都是这样。我们正在做前人所没有做过的事业，当我们还没有经过实践的时候，对别国的经验要选择恰当并不容易，要做到同本国的具体情况相结合就更不容易。还是减少和推迟建设，而不合理地随便增加工资或者随意开销好呢？这种国家机关是同广大人民的利益根本对立的。最近全国职工家属代表会议所介绍的各种群众性的互助互济办法，是有成效的，应该提倡和推广。什么是我们克服困难的道路呢？这些运动都是在党的领导下以群众性的斗争形式进行的，因为不采取这种形式，便不可能把广大人民群众动员起来取得运动的胜利，同时也不能使群众在运动中得到锻炼，提高觉悟，为三大改造铺平道路。原有企业除供应新建企业以设备、材料和满足人民所需要的日用品外，还担负着为国家积累资金和培养干部等重大任务。 全国农业发展纲要要求：从一九五六年开始，在十二年内，粮食每亩平均年产量，在三种不同的地区，分别达到四百斤、五百斤和八百斤。国家从缩减非生产性建设的支出和行政机关的经费等方面所节约的资金，将有相当大的一部分用之于荒地的开垦。１９５５年以来，政府又适当地减少了统购的数量，改进了统购的办法，实行“定产、定购、定销”的政策，使农民在交售以后自由支配的余粮，可以随着农业生产的发展而逐步增加。与此相反，我们社会主义国家保证了广大人民行使宪法上所给予的自由权利，而对于那些少数反革命分子，必须剥夺他们的自由权利。亚洲、非洲和拉丁美洲成为当前世界革命风暴的主要地区。我们是六万万人口的大国，如果每个人每年增加一元钱的购买力，全国人民的购买力就增加六亿元，国家也就必须相应地增加六亿元消费资料的供应。在现行的各种制度中，凡是有缺点和错误的，国务院有关部门都应该吸收各方面提出的有益的意见，分别加以修正、补充或者废除。工资制度上的这种混乱状态对于统一的国家机关和国营企业、事业是完全不相适应的。他们企图在我们最高国家权力机关——全国人民代表大会以外，另外成立某种国家权力机关，例如所谓“政治设计院”、“平反委员会”之类，他们的目的不外是想使我们的国家政权离开工人阶级和它的先锋队——共产党的领导。 原来批发商的绝大部分都是拥有较多资金、雇用较多职工的资本家。同时，基本建设发展到了五年计划的第四个年度，也确实有扩大规模的必要。这是组织我国科学队伍的原则问题，我们要求有关部门的负责干部认真地提倡协作精神，推行协调方案，迅速克服本位主义的不良作风。 周总理说，我国社会主义建设的巨大成就，是在坚持社会主义革命的情况下取得的。在教育工作方面，在一九五三年，全国已有少数民族小学生二百五十四万六千余人，中等学校学生十六万三千余人，高等学校学生五千五百余人。这都是中国人民绝对不能容许的。由此可见，这个条约完全是殖民主义者想通过军事同盟来摆布亚洲国家的命运和摧残亚洲人民的自决权利的，它同联合国宪章的宗旨和原则是背道而驰的。过去几年中，由于计划工作方面的缺点和其他原因，地方工业的某些行业曾经发生过盲目发展的毛病，使全国工业生产的安排增加了一些困难。许多农业劳模，本来是不识字或者识字不多的，现在却成了中国农业科学院或者省分院（所）的研究员，成为农学会的会员，或者被聘到大学去讲学。国家将拨付一定数量的款项，救济因受灾而在生产上和生活上发生困难的农民和其他劳动人民。毫无疑问，这些旧生产关系的残余是一定要一天天消亡下去，而社会主义生产关系是一定要一天天更加巩固、更加发展起来。 为了科学和艺术的健全发展，应当在为社会主义服务的基础上贯彻执行“百花齐放，百家争鸣”的方针。群众性的体育运动有了较大发展，体育队伍的技术水平进一步提高。铺张浪费以至贪污腐化的行为也还有发现，必须继续进行斗争加以消灭。一切愿意走社会主义道路的旧知识分子，都应当继续努力，在今后长期的工作实践中逐步地实现自我改造。第一个五年计划的建设规模是很大的，国民经济各部门的发展速度是很快的。他们的理由是：我国现在还是一个在经济上很落后和很贫穷的国家，国家财力有限，技术力量不足，资源情况很多不明，在五年内进行这样巨大规模的基本建设是不能胜任的。由于许多建设项目在前三年已经完成了土木建筑工程，需要在１９５６年进行大量的设备安装工程，另有许多项目已经完成了设计和施工准备工作，需要在１９５６年开始大量施工，并且还由于设计和施工力量的壮大，设备自给能力的增长，需要在１９５６年安排一些新的项目，这样，就使基本建设的项目大大地增加了。１９５６年国家预算关系到我国建设事业和人民生活的各个方面，在执行的过程中要遇到种种复杂的问题，因此，实现这个预算，解决预算执行过程中的各种问题，也必须依靠全国各界人民和政府各部门的共同努力。中国大革命家，我们的先辈孙中山先生，在本世纪初期就说过，中国将要出现一个大跃进。由于蒋介石反动派的破坏，在中华人民共和国成立的这一年，即一九四九年，全国生铁产量只有二十四万六千吨，钢产量只有十五万八千多吨。在我国发展国民经济的第一个五年计划中，我们已经正确地规划了建设和改造相结合的步骤。其中五个最大的煤矿企业在一九五七年将达到的年产能力如下：抚顺矿务局所属煤矿为九百三十万吨，阜新矿务局所属煤矿为八百四十五万吨，开滦煤矿为九百六十八万吨，大同矿务局所属煤矿为六百四十五万吨，淮南矿务局所属煤矿为六百八十五万吨。 （八）关于厉行节约问题 发展国民经济的第一个五年计划，是以大力发展重工业为中心的五年计划。 对于资本主义工业和资本主义商业的社会主义改造所采取的各种复杂的形式，是工人阶级同资产阶级在过渡时期实行经济联盟的特殊历史条件下所产生的。我国工业农业的生产是逐年发展的，但目前生产的水平还是很低的；我国工业和运输业中的劳动生产率逐年都有提高，但劳动生产率的水平也还是不高的。 周总理指出，毛主席说过，“民族斗争，说到底，是一个阶级斗争问题”。同一九五七年比较，一九六四年供应的猪肉、羊肉、蔬菜等副食品，都增长百分之三十以上；机制纸、铝制品、搪瓷制品、自行车、收音机等主要日用品，增长百分之五十以上。 纲要提出的基本消灭和积极防治的植物病虫害，基本上消灭危害牲畜最严重的病疫，基本上消灭和积极防治危害人民最严重的疾病，基本上消灭老鼠、臭虫、苍蝇、蚊子等方面的要求，都需要进行长期的、经常的、反复的努力。 发电量：从七十二亿六千万度增加到一百五十九亿度，增长一点二倍。国家供应给农民的消费资料也随着增长了。这样的新中国是中国人民在工人阶级领导下长期流血斗争得来的，因此，国家工业化的道路只能是社会主义的工业化。在农业方面，据本年５月份的统计，参加农业生产合作社的农户已经占总农户的９０％以上，其中参加高级合作社的农户，已经占总农户的６０％左右。第四，必须加强基本建设的全面准备工作。这是四十条纲要的中心。例如在我国首都北京建设的三个棉纺织厂，共装备纺锭二十三万枚，织机七千多台。这是伟大的转变的一年。在五万万多的农民中，生产和消费的增长这样大，是旧中国从来没有过的。宝鸡——成都线原计划在１９５７年底全线通车，也可以提前实现。据一九五二年的统计，沿海各省的工业产值占全国工业总产值的百分之七十以上。生产的发展和社会财富的增长是改善人民生活的物质基础。“洋土并举”，这是我们发展工业的长远的方针。一九六四年全国工业总产值，预计比一九六三年增长百分之十五以上，比一九五七年有了很大的增加。为了满足经济发展和人民生活改善的巨大需要，我们必须继续进行艰苦的奋斗。广大的职工群众开展了蓬蓬勃勃的增产节约运动和劳动竞赛运动，在技术上也有了不少的发明和创造。由于要适应国家对高级和中级建设人才的迫切需要，高等学校和中等专业学校招生较多。 要采用先进技术，必须发挥我国人民的聪明才智，大搞科学试验。１９５６年的国家预算在收入计划和支出计划方面都是积极的。 周总理从农业、工业、财政贸易、文化教育这四个主要方面，概括地论述了国民经济调整工作的巨大成就。这就是说，没有转为公私合营的资本主义工业在工业总产值中的比重，将只占百分之二十九左右了。苏联帮助我国建设的功率为七千千瓦的重水型原子反应堆和能产生二千五百万电子伏的α粒子的回旋加速器，正在加紧建设中。有少数资本家主张公方代表退出公私合营企业，更是拒绝社会主义改造的一种露骨的表现。（鼓掌） 在运输方面，首先是铁路运输方面，为了实现一九五九年的计划，应当努力加强运输组织工作，有效地发挥现有各种运输设备的潜力，同时有计划地完成基本建设的任务。我们的老一代人，要教育年青的一代，使他们懂得美好的生活是必须用自己的辛勤劳动去创造的。 我国第一个五年计划规定重工业投资的比重特别大，而且比苏联第一个五年计划重工业投资的比重还要大。抱着旧社会中剥削阶级办教育的观点的人，当然要反对我们的方针。这些限额以上的建设项目的投资额，约占全年投资总额的三分之二。现在，朝鲜和印度支那的战火已经先后被扑灭了，美国侵略集团就更加加紧利用盘踞台湾的蒋介石卖国集团，扩大对我国大陆和沿海的骚扰性的和破坏性的战争，以图进一步加强对中国的干涉和对亚洲的威胁。在国家的统筹兼顾和对私营工商业进行全面安排的方针下，工商业资本家应该努力克服困难，服从国营经济的领导，遵守国家计划，积极整顿企业，改善经营管理，准备条件来接受社会主义改造。 １９５６年国营企业收入为１４，３２８，１４４，０００元，占本年预算收入的４８．１９％，比１９５５年决算数增长２６．４８％。他们在工作中往往自行其是，不尊重上级的统一领导，不注意遵守请示报告制度。这正是表现了我国国家制度的优越性。１９５６年，公私合营商店、合作商店和合作小组的零售总额达一百一十亿元，较１９５５年这些企业的零售总额增加了百分之十五以上。从第一届全国人民代表大会第三次会议闭幕以来，已经整整一年了。我们必须充分地估计到技术人才、设备供应同建设需要的矛盾而发生的困难，农业落后于工业的迅速发展而发生的困难，以及在社会主义改造过程中各种经济成份统筹安排的困难。 特别值得注意的是，甚至在美国侵略者严密控制下的中国领土台湾，也发生了大规模的人民反美运动，而这次反美运动又正是发生在美国在台湾建立了导弹基地以后。农业的支出比较多，是因为１９５６年农业的发展比较快，需要国家财政的更多的支持；而且农业发展了，不但能够更好地满足人民的需要，也更有利于发展工业。继续调动文教战线上的一切积极因素，向前推进文化革命的事业，普及社会主义的文化，并且不断地在普及的基础上进行巩固和提高的工作，使文教工作的发展能够适应整个社会主义建设的需要，这就是我们的任务。有些资产阶级知识分子在长期地认真地进行自我改造以后，已经开始转变为工人阶级的知识分子，他们中间的一些先进分子陆续地加入了中国共产党。我们再来分析一下占全国人口第二位的职工的生活状况。 我们各项工作中，都必须政治挂帅，学习解放军的“四个第一”、“三八作风”。因此，我们必须继续巩固国防，加强国防建设，来保卫我国人民的和平建设。我们相信，我国的人民民主统一战线，一定会在社会主义革命和社会主义建设的伟大事业中，在反对国内外敌人的斗争中，在支持全世界人民反对以美国为首的帝国主义及其走狗的斗争中，发挥更加重大的作用。台湾是中国领土不可分割的一部分。对自然灾害的斗争是我国人民的一个长期的艰苦的任务，我们在水利方面必须作更多更大的努力。对于各种缺点，政府将继续注意检查和改正。 但是应该指出，在我们国家各级行政管理机关中还存在着，甚至是严重地存在着官僚主义的习气。 第四，文化、教育、卫生、体育事业有了新的发展，科学研究水平有所提高。尤其是象我们这样人多且穷的国家，由于农业的比重很大，自然灾害时常发生，要求国民经济年年都毫无起伏地按照同样的速度向前发展，这是一种不切实际的想法。同时，包括美国人民在内的世界各国人民，展开了规模日益宏大的和平运动，这就充分表示美国侵略集团的扩军备战政策越来越不得人心。应当积极领导职工群众通过职工代表大会和其他会议，采用大鸣大放大辩论的方式，讨论国家计划规定的任务，出主意，想办法，为完成和超额完成任务而奋斗。我们还必须克服许多工作上的缺点。 基本建设，应当更好地集中力量打歼灭战，讲求经济效果。有人认为：中国农民在改革土地制度以后，已经分得了土地，生产积极性很高，何必实行合作化呢？（鼓掌） 由于第一个五年计划的完成和超额完成，我国的工农业总产值在一九五七年达到了一千三百八十七亿四千万元，比一九五二年的八百二十七亿一千万元增长百分之六十八。如果美国要扩大印度支那战争，中国绝对不会置之不理；美国扩大战争的结果只能使它自己遭到更加惨重的失败。产品质量普遍提高，有些已经达到或者接近世界先进水平。因此，一切争取和维护民族独立的国家，为了取得完全的胜利，就不但需要打败帝国主义的武装干涉和侵略，而且需要击破帝国主义的各种阴谋诡计。我们的年度计划并不是都完成了。１９５６年国家预算用在经济建设和文化教育事业的支出，共占本年支出总数的６４．９６％。因此，全国人民，必须在中国共产党和毛泽东主席的领导下，团结起来，动员起来，兢兢业业，克服困难，增加生产，厉行节约，为全部实现五年计划而奋斗。只有社会主义的工业化，才能克服我国现在先进的政权和落后的经济之间的矛盾，而把贫弱的中国变成真正富强的中国。 我国的社会主义建设总路线，就是党中央和毛主席根据马克思列宁主义的基本原理，总结了我国社会主义建设的经验而制定出来的。 旧知识分子的自我改造工作，近来出现了一个可喜的现象，就是在他们中间有不少人不但真诚地愿意接受党的领导、为建设社会主义服务，而且开始深入群众，定期下厂下乡，参加劳动，取得了同劳动人民在一起生活和劳动的新经验，提高了自己的思想觉悟。 周总理表示支持非洲新兴独立国家的人民反对新老殖民主义、维护民族独立的正义斗争。 在林业方面，１９５５年完成造林面积２，５６０多万亩，比１９５４年完成数增长４７％。我们鼓励资本家努力学习国家在过渡时期的总任务和各项政策，努力改造自己，遵守国家法律，积极地拥护国家的社会主义改造的事业。我们的一切国家机关工作的指导原则是民主集中制、集体领导制和群众路线。中华人民共和国国务院向第一届全国人民代表大会第二次会议提出关于发展国民经济第一个五年计划的议案，我现在代表国务院向本次大会作关于第一个五年计划的报告。 在社会主义改造过程中，私营工商业在生产上和经营上遇着某些困难是难于完全避免的。但是，我们所需要的集中是民主基础上的集中，集中领导不应当妨碍发动群众，而应当保证放手发动群众。思想改造运动，批判了许多反动思想，初步解决了大多数知识分子为谁服务的问题。这种社会主义的经济建设，代表着中国人民整体的长远的利益和最高的利益。 周总理说，我国国民经济调整工作的巨大成就，自力更生地进行建设的力量的增强，充分地证明了社会主义制度的优越性，证明了我国各族人民奋发图强的伟大力量，证明了社会主义建设总路线的正确，证明了马克思列宁主义、毛泽东思想是战无不胜的。因此，我们需要在这里对于１９５６年国民经济计划的执行状况，作一些简单的考察。美帝国主义作尽了坏事。同时，有一些项目，主要是一些非生产性的项目，由于建筑标准过高，造成不少浪费。一九五二年粮食和棉花的产量都超过了解放前的最高年产量。这些厂矿和车间的改建和新建，都将尽可能地利用苏联最新的技术成就。 伟大的中国人民，并没有被严重的困难吓倒。但是，我们不能忘记，帝国主义者还在侵占着我国的领土台湾，还在用组织侵略性军事集团的办法包围我们，还在拖延日内瓦的中美两国大使级谈判，并且继续鼓吹和实行扩张军备，企图阻挠军备的裁减和国际局势的缓和。中央人民政府先后实行了粮食、油料、棉布的计划收购和计划供应以及棉花的计划收购，以便调节供需关系，稳定市场物价，保障人民的生活和国家的建设。 我们的任务就是要在工业建设的进行中适当地分配巨大企业和中小企业的投资，使大中小型的企业建设能够互相配合和互相协作，以达到既能保证必要的重点工程的建设、又能保证许多企业能够迅速地发挥投资效果的目的。在今后，我们将继续积极地加强我国同苏联和其他兄弟国家在政治、经济、技术、文化和其他方面的合作，并且继续在人民中加强无产阶级国际主义的教育。 （三）关于农业的增产问题 农业生产供应全国人民的食粮，同时，用农产品作原料的工业产品，在目前又占全国工业总产值的百分之五十以上，而且进口工业设备和建设器材所需要的外汇，大部分也是农产品出口换来的。 加强计划工作，加强节约，加强技术管理，这些就是工业部门的迫切任务，也是交通运输业、邮电业、水利、林业和各个进行基本建设的部门的迫切任务。老工人是我们国家的宝贵财富，不仅他们的技术经验是丰富的宝贵的，而且他们的政治经验和生活经验也是丰富的。除了国家办学以外，我们应该积极提倡集体办学，个人办学，充分地发挥社会集团和群众的力量，以补充国家力量的不足。非洲人民重新成为非洲大陆主人的日子，已经越来越临近了。 这些统计表明我们的国家正在向着工业化的目标前进，正在向着社会主义的目标前进。离开阶级和阶级斗争的观点来观察和处理民族问题，只能助长民族分裂主义，不利于民族团结和国家统一。今后对于高级工作人员在工资方面、在住房和医疗等方面以及供给制残余的不合理现象，将继续采取措施，逐步地加以调整和解决。在旧中国的农村，广大的贫苦农民过着衣不蔽体、食不饱肚、糠菜半年粮的生活。正是由于这种迅速的发展，１９５６年的工业总产值达到了五百八十六亿元，超过了五年计划所要求的１９５７年的指标。这是必须肯定的。 周总理还谈到了坚持实行勤俭建国方针的问题。许多厂矿虽然超额完成了产量计划，却没有完成质量计划和利润计划。对于少数民族中爱国的拥护社会改革的上层人士，我们将一如既往，继续贯彻执行党的统一战线政策，进行团结、教育、改造工作。应该承认，工农的生活是有差别的。这方面的状况必须尽可能改善，以减少国家的损失。在一九五四年全国的基本建设投资中，非生产性的投资占百分之二十四点三。因此，在所有的农业区和畜牧区，都应该切实地执行五年计划第四章所规定的有关发展畜牧业的各项措施，促进牲畜的迅速繁殖，保证第一个五年计划关于增加马、牛、骡、驴、羊、猪等牲畜数量的指标的完成和超额完成。那种对人民生活采取漠不关心的态度，不注意解决那些必需解决而又可能解决的问题，是错误的。一切爱国的知识分子都应当在社会主义的旗帜下面团结起来，共同为建设伟大的祖国而努力。 在教育改革中比较突出的一个问题，是高等学校的院系调整和教学改革的问题。全国粮食总产量，在过去四年中共增加了一千九百零五亿斤，即从一九五五年的三千四百九十六亿斤，增加到了一九五九年的五千四百零一亿斤。除了税收、公积金、公益金和各项生产费用以外，按全国农村人口平均，一九五九年每人收入八十五元左右，赶上了农业合作化以前富裕中农的平均收入水平（每人八十元），提前达到了纲要要求在一九六二年前后达到的目标。对于公私合营企业，采取以收入抵拨支出的办法；本年公私合营企业以收抵支以后，还向国家上缴２００，０００，０００元，这也包括在国营企业收入以内。有的地区正准备在公共食堂、托儿所等集体福利组织的基础上，大办综合性的生活服务站，这是一个值得研究推广的新经验。有不少的企业仍然经常发生伤亡事故和设备事故，造成损失。从主要工业产品看，钢产量前三年共增加了一百五十万吨，而１９５６年就增加了一百六十一万吨。很明显，这里有很多客观的困难不容易在短时期内克服。两年中完成的重要水利工程有：淮河流域的三河节制闸和薄山水库，永定河的官厅水库和河北省的独流减河工程等。离开无产阶级的阶级斗争的立场来观察和对待资产阶级、民主党派和统一战线问题，是完全错误的。（鼓掌） 我国同亚洲和非洲的一系列新独立的国家发展着良好的外交关系。 几年以来，在工业、农业、运输交通、商业等经济战线上出现了许多劳动模范和先进工作者，在文化和教育的战线上也出现了许多劳动模范和先进工作者，在各个行政工作部门也有许多模范工作者，这是我们国家的荣誉。 同生产和建设的迅速发展相适应，１９５６年在运输方面和贸易方面，也都有很大的发展。 这几年取得的巨大成就，是坚决执行自力更生方针的结果 周总理着重指出，我们这几年所取得的巨大成就，是坚决执行自力更生方针的结果。但是有几项重要产品的产量没有完成计划：钢完成９６．４％，钢材完成９５％，原煤完成９９．８％，原油完成９９．６％。 化学肥料：全部建成后增加的年产能力将为九十一万吨，五年内增加的年产能力为二十八万吨。我们愿意在国际组织和国际会议中同其他国家建立联系和进行合作，但是，凡是有可能出现所谓“两个中国”局面的国际活动，我们决不参加。今年举行的京剧现代戏观摩演出，取得了初步的、意义重大的成就，对文化艺术的各个部门发生了影响，对文化革命起了推动作用。如果这个意见是指不同性质的劳动不应该在待遇上有一个合理的差别，那就不对了。这些胜利，主要是近两年来在总路线、大跃进和人民公社这三面红旗之下获得的。这种说法是否合乎实际呢？西藏，包括昌都、前藏、后藏三部分地方，共有人口一百二十万，参加叛乱的人只有两万左右，其中多数是被欺骗裹胁参加的，而且还包括一部分由金沙江以东原西康省地区逃跑去的叛乱分子，即所谓康巴人。农民从农业和副业所得到的收入，两年增长约百分之七。但是，决不能说，我们的潜力已经挖完了，计划指标再不能够超过了。 在苏联的直接帮助下，五年内我国将开始和平利用原子能的建设，使之为国民经济服务。 苏联政府给了我国重大的财政援助，以最优惠的条件陆续地贷款给我们，并且在两国之间的贸易关系上使我们得到廉价的技术装备和器材。修缮和新建住宅，改善社员的居住条件，这是一定要办的事，但是，在最近几年，公社的资金还是应该主要用于生产性的基本建设，新建社员住宅只能逐步进行。原来自耕户姚富成被什么人拉走了！”县委副书记说：“你叫他到区卫生所带点药品、药棉和纱布好啰。侄婶在铁轮牛车碾下很深的车辙的路上碰了面。他把烟锅插进烟布袋里头。好不好？你思量：这是啥世事嘛！这给生宝很大的鼓励：庄稼人尽管有前进和落后、聪明和鲁笨、诚实和奸猾之分，但愿意多打粮食、愿意增加收入，是他们的共同点。”“干脆!秀兰甭上学啦!”“你说得可好!杨明山在朝鲜立了功，当了炮长。人们传说：主任姓梁，名叫生宝，很年轻，才二十几岁，早先名气不甚大。最后她还是忙乱地把它糊糊涂涂丢在门台上，好像她再也不需要这东西了。他只好和另外三户贫农伙使一头牛，一户一条牛腿地对付着种地。他把烟灰在鞋底上磕掉，把烟锅扔在农技员的写字桌上，抬脚就出门限，急急忙忙走了。他回忆起过去的时代，仍然不寒而粟！准定有旁的啥缘故！”“我知道！”金姐娃说：“等俺有义哥那儿的饲养室盖起，还要四五天，牲口才能合槽。二十八户人了社。“咱不能接人家的礼嘛!要原物给人家退回去呀!已经送走了吗？但是这个下堡乡五村的民政委员（当时，每乡五种委员会：民政、财粮、生产、文教、武装，每村一名委员。）该比熬长工强吧？可是，杨书记，一般的眼睛都是只看见上级领导人，不习惯遵重当地党组织。三十岁上下的县委副书记两只炯炯的眼睛，发射着智慧的光芒，赏识地盯着这个包头巾的年轻庄稼人，直盯得生宝怪不好意思起来了。屋里答应的不是熟悉的陶宽同志文静缓慢的声调，而是他的爱人王亚梅活泼爽朗的女声。”任老四把参加会，当做拥护党和政府的一种表现，从大舌头嘴里拔出铜嘴子烟锅，溅着唾沫点子说，“咱等俺组长一块回去呀”“噢噢，你等生宝。’我说：‘好！坟场、地边和路旁的耐寒野草——蒲公英、白蒿、猪耳草、迎春花……那回以后，国家嫌招考工人扰乱农村青年人的心思，改成由地方上介绍了。到前街柜上拿去。要是社里没什么新闻，仅仅是加喜和水嘴嘲笑灯塔社贫困，或者郭世富观察灯塔社的一点看法，梁大老汉也喜欢听听；即使是重复说过的话，他也有兴趣，不厌烦。打官司的人进城，一路又不倒看一眼。往灶火里添着柴的有万丈母娘，给生宝递过来一根着火的柴枝。就是这话！说话的态度那么亲切，以至于梁生禄心里不禁暗暗惋惜：“唉咦，高增福为入社把家从官渠岸搬到蛤蟆滩了，我梁生禄不愿入社，我能把家从蛤蟆滩搬到这官渠岸来就好了。这惹得槽外边站的卢支书和杨加喜忍不住大笑起来了。他左边看看，右边看看，近处的田间和大路上，没熟人，这才克服了他神情上的慌乱，咧嘴笑着，望着改霞。增福和我谈叙的话长，你等不得。啥干部都不要咱当，连个空委员都不给咱。水也不用每天排了。我知道他走不远。大车路西边那座草棚院，就是梁生宝家吗？因为王书记说过：共产党员的威信不是个人的东西，是属于党的。生宝从来没有在他所熟悉的改霞身上，发现这种内外非常调和的美。灌木刺和杜梨剐破衣裳，划破脸皮和手，这还能算损失和受伤吗？”“不。杨国华不愿意造成背后说人的印象。贸易自由嘛！他恨杨加喜：“滑头！……她想：她到男人家里去过日子，还是男人到她家里来过日子，还不是一样吗？给我伤脸？刘淑良从床上起来，用手在襟边把蓝罩衫扯展，就按照告诉她的地点，去找梁生宝了。最后，有万说到高增福寻他去追富农转移粮食的事儿，说到郭振山不带头搞互助组，整个官渠岸都是涣散的、死气沉沉的，看来高增福很苦恼……这是怎么回事呢？淑良她爹本来咬牙切齿，想打闺女一顿来着，他问明白情由，一下心暖了。人有两种痛苦：身上生疮害病，是比较容易忍受的，也是比较容易医治的；唯有心病，难以忍受，也难以医治。他提着白杨岔人赠送的草筛，进草房里去了。淑良好劝了婆婆几个月，就回竹园村了。他们在扫帚收购站上，看到了高增福的“队伍”里头的一个病号。“唉!又装起几口袋……一亩地顶几亩地打粮食哩，你不盖瓦房，谁倒盖瓦房？为啥呢？小伙子，真个不知天高地厚哪！”增荣满脸尘土上流着汗水，解着茅柴上的麻绳，转过脸奇怪地问。”王亚梅说着，高兴得笑眯了眼睛。”“我去看来，咱的大黑马眼时没瘦。”“为啥呢？嗯，这而今收了秋，田地里没啥牵挂。他不喜欢地膘了一眼水嘴小鼻子小眼不严肃的样子，严肃地说：“孙志明！还是增福的讲话启发了他呢？扫雪归田——这是当前的一件紧要事情。通过敞开的板门，可以听见隔着只有三板高的土墙那边院里，社员们大声议论着眼前这事情。不许闺女心里拐个弯吗？蛤蟆滩的人，家家户户在院里外人不容易察觉的地方挖地洞。”杨加喜朝二个老庄稼人笑了笑，算是告别，然后扯开粗壮的两腿，在日头照得冒热气的村道上，向高增荣草棚院走去了。梁大老汉摸着花白胡子冷笑着，说：“唔！等治虫完毕后，你仍回生宝互助组去。“不哎!我在乡政府开会来。这阵好了，俺互助组一过清明，就进山呀！成天光想着对旁人不利、对自个有利的事情！”新佃户们问。……正好，次麦倒在后面，好麦倒在前面，买主看货，一把捞到底上，也挖不起次麦来。他看见一个身派粗壮的结实庄稼人，站在那里正发什么议论。太可怕了！”老汉脸上皿出失望的表情，重新闭上眼睛。“这事做过来哩！”全家都感激这个当家人深谋远虑，又知道他在去冬整党的会上挨过“整”，还会给他抖风吗？从日头在蓝天上的方位看来，约莫到山外庄稼人吃晌午饭的时光了。你们……土场南边，在两棵刺槐树中间，拉开一条长绳。”“我，和你有话。你记得他来的那天，欢喜抢夺着要替他拿、而他坚决不放手的那个白布包着的玻确盒子吗？啥底子？”“娃进城做啥呢？辞别了王亚梅同志，改霞重新被一片学生蓝和黑头发淹没了的时候，她想哭。都说：“化毕脓了。俗话说：“三岁就可以看出成年是啥样!”梁三挺满意他。都说：成色不赖!头上包着头巾的梁生宝，用一个升子，把稻种从麻袋里，舀到他互助组的人们带来的器具里头。瞎老汉在儿子拴拴割的茅柴上，躺不住了。人不能穿人家的衣裳，看人家吃几碗自己也吃几碗。我们培育出来的叫‘扁蒲秧’，肥壮，茎枝健硬，插秧就长，不缓苗。——高增福说不出的敬佩！”杨国华听得生气。小伙子虽然脸还红着，但那近视镜片后面羞怯的眼神消失了。他理解增福和有万这时的滋咔；他们自觉到做一个共产党员的严重性和责任感了。改霞祟拜郭振山，还因为这个精明的庄稼人对她是兄长般动机纯洁地关怀。生宝在心里叮咛他自己：要好好向杨书记学习哩！你们官渠岸的贫苦农要享幸福，也快……他还说什么呢？”“他难受。几千年分散的中国农村社会，在一九五三年冬天，从根基上开始动荡起来了……韩培生感觉到：生活在这班纯朴的庄稼人里头，饮食上虽然艰苦些，精神上却是多么愉快啊。看来，他们对集体劳动中对方的协作精神，彼此都相当地满意。他很感激地说：“振山同志，多亏来请示了你！好不好？……应付谁呢？你现在巳经是大伙注意的人啰，甭搞得满城风雨。前两年你听见他喊共产党万岁，心不哆嗦吗？说话间，个个是山民装扮的蛤蟆滩进山人，有的从另外两家茅棚店钻出来了，有的从左近的杜梨丛里钻出来了。早晨，黎明以前，不知下堡村谁家第一声响了爆竹，接着汤何南北的庄稼院此起彼落，劈劈啪啪，直响到天亮。俺妈能做得你们吃了哩。’她爹惊讶得不得了。扫槽笤帚在哪里？’当下穆老二、穆老三和穆老四，兄弟三个，拿着撅头把和牛鞭杆，去把淑良她爹压倒打了一顿……刚刚开始不缺粮了，任老四就变得这样厉害了！嗯，不来割的，不给门上送!”“上下河沿去不去呢？谁爱去谁去！他没好意思笑出声音来。”“人家在俺屋里等着你呢！姚士杰有信心站在黄堡区上面对郭振山说理。…生宝浑身舒畅地回蛤蟆滩，路过在欢喜家的杏树底下跳一跳，摘了一个已经不酸的杏，填到嘴里。”有万粗野地问，“搂抱来没？你做活儿太少了，社干部日后也许会说你拿土地入股，剥削贫雇农哩。这么棒的小伙子，中共预备党员，寻个对象有什么难哩？梁三在一旁恭恭敬敬地端着灯笼，其余的男人蹲在周围。从汤河口的扫帚收购站，到老爷岭那边苦菜滩南碾盘沟的茅棚店，来回共走三天。人家谁倒像你小子一样，领带人马、安营下寨、盘锅头起火，成个把月在山里头割竹子呢？她的幼小的心灵曾想：爹和妈知道，他们会很细心地替她挑选一个合适的男人的，不用她担心。社员白占魁迎面走来了。她要和他开始光明正大谈亲事了；现在，她要不要重新慎重地考虑一下呢，在来到离官渠岸二百来步远的路上，改霞为了不使代表主任发觉，故意沉默了很一阵，才假装很轻松愉快地探问：“郭主任，村里好些人讥笑梁生宝互助组的计划，你看，他们能做到不……让我思量思量再……头一回没接上。俺家的牛，眼时没活，闲站在那里，你们拉去磨面。这时间，土场上蹲着和站着谈叙的人们纷纷到自己应站的一边去。你……也是合该淑良难看，全怪她老子！”不好意思说出数目字了。郭世富一个粗笨庄稼人嘛，要不是这位明朝人的精神影响，他哪能使一个落荒到蛤蟆滩的穷家，发达成现在的样子呢？老四！到分配土地的阶段，他已经胜任用斧头往冻结的稻地里打木撅子的工作了。官不打顺民！……”生宝开始解释。咱们走着瞧吧!”“郭主任!”一个人低低的声音把他从愤恨中唤醒过来。把你的腿绊坏哩，你就往他生宝炕上睡！蛤蟆滩正在起的影响深远的变化，使那里对他变成不快活的地方了。”于是，改霞她妈吞吞吐吐地说：“梁生宝不是人，胡骚情……当大伙走累了，伸长身子地睡在独松树茅棚店烫人的大炕上的时候，高增福独独当着大伙的“女人”，蹲在灶火角落里填柴、扇火、做饭，弄得一脸黑。”有万丈母娘说：“要不我给主任说呢！合作社和互助联组，上不差一，下不差二。”生宝在月光中先开口问。往后我见天给你料吃呀，再不亏待你啦。所以当时她听妈说爹要给她招个女婿，她就满心情愿了。”“听下了，你有啥意见吗？“怎？要解决这样重要的问题，比推一千斤的碌碡还要费力气哩！”他难受地回忆起农历正月里，区委王书记到蛤蟆滩来，整顿互助组的那些使他难堪的日子。生宝一行十六人．只准备在这南碾盘沟的茅棚店里歇一宿。”“高看？远路的粮客们，现在骑自行车串乡村买粮，把尖脑袋往四合院和三合院的街门里头伸。他跑到教室门口，急急忙忙说了一声不开会了，就跑去追卢支书了。就是这样！另一个在民国二十七年偷过人家的衣裳喀！他既不懂，也不过间。但生宝的心是铁的，不仅对她没一点意思，反而鄙视她。到夏忙以后，穷庄稼人粜粮食了，粮价就有一大跌。女人们带着针线活，到梁三的草棚屋去，用话语试探她，看她是不是怀念着渭北的老家。”“算了！办农业社这才开头，有能耐，来得及给党和人民工作。”有万不高兴地离开了生宝，返回他草棚院去了。真个要发财！人家先把郭振山抬起来和灯塔社唱对台戏。”生宝严肃地同意，说，“先对他谁也甭漏风！”一波未平，一波又起。现时社会主义改造。，现在，嗯，现在姚士杰连郭振山也不骇怕了，还尿他白占魁做什么？”“她给她姑熬汤，又不是外姓旁人？……”“同志说得有道理。他不知道生禄家有一天果然退组的话，他的拴拴将给谁家种地呀。她忙掉头一看，天呀！他把一个无依无靠的寡妇的女儿，引导到下堡乡五村的政治舞台上来，使她这个农村闺女，尝到了她所没有梦想过的社会斗争的生活滋味。这是多么有兴趣的事情啊！咱们就得在乡政府党支部的办公室里头开会。看他穆家财东势大，也不能强买人家的祖业！”说着有人放下老碗，向欢喜奔来。增福。”高增福连这点意思还看不出来吗？不敢收你白占魁，还想改造全社会吗？生禄用手指头抹了眼泪珠，然后又低下头去捏鼻涕，然后使劲摔到土脚地上去。但他还是同妈和继父，异口同声让代表主任过来吃荸荠。振山老大能这么胡闹吗？坚决不能！饭好了，你上哪里去？在咱组织面前，我还能撒谎吗？人家把写着这事的书掰开，指给我看……”郭振山非常鼓舞地说，“人要量身子裁衣，按肚量吃饭哩。”他说着，在前辈面前充分流露出一个年轻庄稼人的天真、纯洁和直率，丝毫也不装腔作势。共产党能把庄稼人教育成更厚道、更大方、更深谋远虑的人，这符合她的心思。对，他独独领导，当然觉得担子重……宝娃妈到蛤蟆滩的第五个年头生了一个闺女，这时已十多岁。俺庄稼人瞎活着哩”生禄呐呐说，看来，他的心根本不在这草的问题上。”他说的时候嘴上使着大劲。那些关于生荣最近从青海省出差回来的话，关于生荣饮食增加的话，曾经多么能够激起梁大老汉的欣喜啊！”高增福听了这些话，气得脸色煞白，心都抽搐着。”“我不怕！往后，等运动过后，哪一黑夜没事，咱再喝。”暗眼舅爷说着说着，生气了。”老婆停住了拉风箱，不得已地叫住了他。郭世富把摊子托给旁边的人看住。老汉叫住儿子，郑重其事地说：“主任，你等一忽儿再走。从前你小的时候，就打过招女婿的主意。”然后他转向大伙同志，变得愉快地说：“介绍人提我的两点意见，我全承认。他决定这辈子三慢一快：走路慢慢，说话慢慢，思量慢慢，做活快快！”说到这里，老汉突然变成了很难受的神情和语气了，说自从老白马合槽去了以后，他自己在草棚院没有多少事情可做。你还把我当背后吊一条辫子的那个小闺女哩！站长最后非常庄严地声明：任何阶级的人，不要把自己的特殊利益摆到国家利益上边去。让小伙子和年轻妇女在里头躲藏起来吧!不得了，风声险恶极了。“人家那里，和咱这茅庵草舍，可不得一样！他头上包的一块头巾，那个肮脏，也像从煤灰里拣出来的。这时候，在校院里纷纷走向各个会场的人们，已经是到处都在说灯塔社的事件了。”生宝张开嘴，仰起头笑。全村人觉得光荣！人们为了护墓，压在坟堆上的迎春花，现在已经开得一片黄灿灿了。“伟大！“我的天！你还把土地证看得那么贵重，做啥？她不躲避，让他打吧，一个重病人打得有多疼呢？财神说：‘士神爷，你看见了吧？以他的互助组为基础正在建立灯塔社，是县级试办的农业杜。你闷着头往哪里撞呀？他只是兴奋地左顾右盼，看大伙鼓掌。”“那你说怎弄哩？那么瞧不起人！人一着急，就感到更渴：嘴里干燥、苦涩，多么想喝口水啊。他呢？工作人员在群众会上，还一再地公开宣传孤立富农，要求他的左邻右舍和他划清界限，防止富农的破坏活动。“不，不要去找他们。你两个先把话说一致嘛！两天以后的黄堡镇集日，郭世富在粮食统购以来头一回出现在集上。你早该老老实实种庄稼！今黑夜为白占魁吆车开社员大会，要是社干部办事不合咱的意，咱再出头露面，也不迟。他多厉害？他们要在割青稞以前，插完这二亩新搓稻地秧。郭振山笑毕，说：“好我的你哩!你傻了心哩嘛!人家好好当咱村里的民兵队长，俺倒为啥要把人家开除出团嘛？他担心：像目前的境况，他很难保住他分到的六亩稻地。改霞心中更加沉重。一九五0年抗美援朝，把土改中锻炼出来的一批好青年团员参军走了。”“分给大伙了，我看一看嘛……”“俺哥和生禄，都不实心！生禄满脸通红，一直红到棉袄领口外面的脖颈，连他鬓角上那片秃疤都是红的。不过，听说，没有上一回犯得重。“唔！她不免把事由约略说了一遍，生一阵气。顾不得来。这两日，白天黑夜有会。生宝非常满意地看见，灯光照亮的那个老皱脸，是严肃的、和蔼的。”他的话深深地感动了有万。”社员们带着麻绳、抬杠、撅头和铁锹，同驻社于部很有感触地谈论着主任这番话，离开了墓地。支书、乡长和文书一致留他吃早饭。不算他富农的余粮，咱们也超了额哩！”李翠娥笑说：“你和他硬闹，更当不上千部。你说的啥？她听爹和妈的话。他丝毫也不像有意扩大郭振山的影响。”两个区干部听了这番介绍，互相看看，显得更不高兴了。他和改霞说话的时候，脸上有笑容了。“嘻！把他的计谋在全村人里头揭穿以后，有很长时间，他是全村耻笑的人。他是不是可以和她……”“真是这祥吗？刘淑良一只手搁在办公桌的一角，有点不相信。应该在人事上给将来做准备，明白吗？昨晚上我没直接到灯塔社去，是因为有些问题在那里谈不方便。你的咒儿念完啦！你倒好！这两个猪，钱不少啊！”少年脸上闪着快乐的光，亲热地说，“你不是到下堡乡五村梁生宝互助组去的农技员吗？她绕到秀兰母女睡觉的小炕后窗外，向里叫道：“秀兰！俺们可得好好干哪！同志呀！他看王亚梅。“四九年刚解放参加的。头一个王瞎子不实心！他那么亲切地问：“杨书记，你比正月里我在县上见你时，精神！“我怎么不知道？而且，人家说得对嘛——她不仅明白“解放”的意义，她像感觉冷热一样感觉到“解放”对她的影响。……”杨加喜先伸出两个指头，后伸出三个指头。谁在院子里走呢？他后悔不该让生禄先给他三叔拜年，应该等生宝先给他拜过年，生禄再去。他赌着气说：“咱就是不上龚喀！笑话！不是发财，就是升官！难道这是一个男共产党员对一个女青年团员应有的态度吗？即便郭振山靠不上了，共产党不是只他一个人，怕啥!”春雨刷刷地下着。”大伙都从心眼里感佩高增福。常到县里听各位首长同志讲话，能这个耳朵听进去、那个耳朵溜出去吗？“姑父你为啥要害人家生宝呢？“为啥？”高增福给了志光一副担笼，难受地说：“唉！他用两只粗大的手，摸他瓜皮帽下边满腮胡楂的脸，企图拿这个动作，调节他头部过高的温度。”欢喜机灵地问。”“我觉着不对劲儿，”生宝怪不好意思地笑说，“穷，要发动社员尽量儿生产哩嘛。水蛇腰老汉神秘地开腔说：“唉！他们都和他是一个心思。大伙都同意了。”郭振山开头不明白支书叫他的意思，迷感地笑着。”“我管他呢！”李聚才热忱地说。蛤蟆滩流行一种私下的议论，认为论办事的能力，郭振山不在他乡支书卢明昌之下；振山光是户大口多，贪家事，才没脱离生产。“来！增福和有万，睁一只眼闭一只眼睡觉哩！”卢支书把农技员从办公室拉到院里的古老柏树底下，又低低说：“培生同志，石峪口左近几个山村子，听说差劲。风把白天太阳照晒的热气，都带向晋南和豫西去了。但这是党和政府要他做的工作吗？郭世富拿着长杆烟锅，亲自到官集岸西头姚士杰的四合院，商量分稻种的事儿。”改霞连气带羞，脸又通红了，两眼冒火星。”“怎么没？他喜欢新社会吗？要是平常，一定是通知老魏向杨书记汇报工作，黄堡区委和下堡乡党支部也来人听汇报。你见过那么大的牛吗？“不！郭振山什么也不知道。满苦莱滩割竹子的穷庄稼人，没有不称赞你们下堡乡五村的互助合作搞得畅。他唉了一声，做出恨自己的神气。梁生宝和你们同生死，共艰难！”支书肯定地说，“梁三老汉现时不是服气他儿了吗？老汉脸吊下去，话音低沉而带气，好像又要暴发一场不和。嗯！做什么呢？对！工农联盟是永久的，不是临时的。他蹲在地下，歪着戴瓜皮帽的脑袋，从下面观察母马鼓鼓的大肚皮跳动。他忍耐不住，颠出磨棚，站在院里。那么你四叔头一个没骨气！我背后到底站啥人？全组几户、多少亩稻地、下稻秧子的准备工作、改换“百日黄”良种、准备稻麦两熟的雄心，以及组内自发势力梁生禄不等农技员来下了秧子，组外自发势力郭世富也搞稻麦两熟和互助组比赛，等等，等等。梁三老汉尴尬地笑笑，一时没什么话说。”刘淑良这样落落大方，谈笑自如，生宝就更不好意思了。对面草棚屋生宝他妈高兴地说：“生宝！靠‘碰’机会，能靠到明年。她走的时候，梁生宝正和组员们爬在泥泞的稻地里施第二遍肥料。听说还有教员、区乡千部……他就是这样性子的人。高大的振山同志显得很有派头，对高增福和冯有万两人笑笑。在群众里有影响的年轻人谈亲事的时候，还不得不顾忌着点。是哩！改霞恨死了村内一些庸俗的人，竟说她和周村家解除婚约是嫌女婿不漂亮。”郭振山认为下堡乡党支部的这几个委员，全看支部书记和区委书记的脸色行事。他瓮声瓮气地说：“咦！嗯，也算一种理想吧。这使得梁生宝由不得想笑。增福身忙，没工夫磨。到冬季里，荒山坡上一群一群放野。”“考的人太多了。你想给大伙办点事情吗，糊涂媳妇老和你闹！谁还有啥话说哩！我就那么容易上人的轿吗？梁三老汉坚定地卖了大黄牛，赎他回来。生宝的每一次自我牺牲精神，都使有义在互助组更加坚定，对互助组更加热心。”想不到这场争论这样容易地烟消云散。你看，这是个赖皮吧？素芳在草棚屋里间炕上，栽倒抱住头睡。’老两口这么扯筋，正好范村有个独苗子叫范洪信，见星期回家背馍，在渭原县念中学。只要你日后待我娃好，有这婚书，没这婚书，都一样嘛。灯塔社出乱子了！”郭振山莫名其妙地问。听见那人急促地往门台阶上掼下什么沉重的东西了。她们要多俗气有多俗气，尽想着“楼上楼下，电灯电话”！把你眼皮挺起来嘛！一九五三年间，渭河平原的陇海沿线，小站还没电灯哩。”“你嫌她针线活上不行吗？”生宝就告辞走了。他们来把院子一围，朝我要银子要钱；我没，他们还不把我拷打死？”“心里畅快嘛，得喝两樽！铁锁王三手里捏着红车，把快乐的脸盘伸过棋盘笑问：“大海！过一个月再见！只有一样，现时我还不行……”生宝高兴地伸出两只手来。但是一九五三年不同了，“社会主义，已经代替“土地改革”，变成汤河流域谈论的新名词。“第二生产队的队长是杨大海，妇女队长是廖树芬，拐子福旦的媳妇。“大叔，你这是画啥？他们联系过和继续联系着不知其数的群众。“呀，当了互助组长了。不同意？因为县上的千部都下完了，灯塔社又要上马，最后把他也挤下来了。站长要求粮商不要抬高粮价，警告商人们不要藐视国营粮食公司的牌价，说那并不是一种装饰品，挂在公司门口图好看的。生荣是共产党员，他当成家里真要响应增加生产的号召。在蛤蟆滩，王瞎子的消息最不灵通了。奇怪的是：为什么好多大伙熟悉的人物都不在这里？他按党的政策办事，有什么不顺心？改霞柔媚地把一只闺女的小手，放在生宝穿“雁塔牌”白布衫的袖子上，轻轻地、轻轻地说：“你还生我的气吗？”韩培生拉着欢喜的手来到西斜日头照着的秧子地边。你对不起共产党！上集的时候，世富老大，从外表上看来，空手提着烟锅走路很消停的样子，好像他没什么事情；但从寡言不笑和沉思上看来，又好像心事重重，日子过得也并不算怎么畅快。小家伙真机灵！谁叫她呢？”郭振山情不自禁，要教育本家叔叔几句。杨国华在莱园雪地上一个生铁水车附近，拐上过汤河的人行小路。眼看见是有利益的事嘛，谁不情愿？他是在这里开会，要是在路上碰见，你会以为他是哪个走亲戚的富裕中农吧？富农断定：它只能比这个数多，不能比这个数少！生活和生产有困难的中农要求的话，也要收。”郭世富八字胡子嘴里噙着烟锅，一只手拿起草帽，另一只手搔着白脑心光头皮，深沉地思量着。他不断地抱怨卢秀才不会教给他儿珠算。甭走噢！这县城里街上的市声和陇海路渭原车站的火车叫声，不影响这位本县主要掌握政策者安静地工作。”欢喜看着农技员手里拿的信。老汉把小簸箕放在脚地上，说话不耽搁做活，一边用粗硬手指掰玉米粒儿，一边开始给“县书记”诉说什么事情堵在他心口上头。任老四不着急。“哟哟！土改那阵子，我买了一张毛主席像，你不让挂！他希望他的这个行动在不贫困的庄稼人里头，引起好感、尊敬和感激，建立起威望。高增福肚里没有词句了。挺得住吗？算哩！他不管听话的人满意不满意。这就好，好得很哩。次日晌午在南碾盘沟，领队竞不给自己绑扫帚。她从生宝看见她的时候那么局促不安，她断定生宝的心意还在她身上。……”增福明白道理了，接嘴说：“我也听过这个故事。“我怎么舍不得？”“他给谁说出过这个意思吗？现在，全世界只有他们两个限制性的会面，是他俩面对的严重事件。高增福接受了一队队长的建议，提着牛套绳向一队的饲养室走去了。他太把俺爹不当人了！聪明的郭振山，从来不在这种浪头上顽固，也检查了几句，说他对互助合作认识不清，没想到只要十五年完成合作化；根本不提他准备给韩万祥砖瓦窑投资的事。俗话说：光说不算，做出再看！卢支书走近他身边，亲切地低低说：“增福同志！不是图个闺女好吗？他在任家院里，经领着给办事人做饭。他们土改后光景依然困难，仗着互助组扶帮着做庄稼哩。解放后一般不满意旧婚姻的女人，张闹离婚，李闹离婚，素芳闹什么离婚昵？他下决心要时刻检点，使自己对人对事处处同郭振山有区别。爹，你不知道，实在寻不出来了。你不管哪个行政村、那个农业社，或者哪个互助组，你没有共产党员带头，你事情就难办得多。好！给蛤蟆滩的一个寡妇老婆婆招了女婿以后，改姓了冯，叫冯有万。你这阵回去。今黑间预告要下雪。他决定暂时不把他新发现的秘密告诉老婆。没有子女的家庭，屋里不管有什么摆设，都是不如意的；有了子女，即使屋里摆设得再简陋，家庭里就有了生气。梁生宝和冯有万，也不来请教他，要求他指点他们进山应注意的事项。初五黑夜，生宝赶紧在铁锁王三草棚院的办公室里召开社务管理委员会，安排下一段的农副业生产——旱地冬小麦地里除草，松土保墒；稻地里复种小麦的地里打碎土块，拾去稻根，为开始春灌、追肥做准备；豆腐坊的工作照旧不变，只是卖豆腐的有个别不太老实、不称职的人，调换了一下。他等着把小炕桌搬去，伸开胳膊和腿睡觉。”“就这简单？他比去同对象见面的他儿子还要兴奋。大伙望着他，看他会说什么话；但是他把毡帽重新戴上，又擤着鼻涕。她看出那些暂时对她哥生宝的行动缺乏认识的庄稼人，对她未婚夫杨明山的行动充满了尊敬。他说大家来看新事物的诞生，而时间又是不长的。有万丈母娘是给她怎么说的呢——是只告诉她生宝要等过年以后再说呢？”生宝在独木桥边有信心地说，“害病、受伤，俺带着药哩。生宝看见增福消瘦的脸挺沉，眼神深思默想盯着他，好像有什么话要在临别时说，又好像说不出口来。你看，头一回，我在县里参加互助组长代表会；二回，我去郭县买稻种哩；三回，我在终南山里割扫帚去了。”增福沉吟说：“我思量：对党的认识，我不懂啥。他才脱衣裳睡觉。这老婆子死顽固老封建！在他们走过的时候，夏蛤蟆停住了，钻进水里头去。”他眼睛看不见，有理由不参加任何集会和社会活动。咱心里踏踏实实，胆正着哩。就这样吧！过日子的人细致地告诉妻侄女：添麦子的时候当心，不要把麦粒撒在磨道里；要知道每一粒麦子，都是劳动人血汗换来的。我有几句话，要同你说哩。俺大叔给东家送礼，能用几石大米吗？你不信任他，整个世界都不值得信任！”“对着哩！她对秀兰也不说。现在，这两个仇人一同在郭世富家做客了，而且都等着第二轮坐席。哪管他是谁的儿子、有多少地产和房屋、公婆的心性好坏呢！要是那样，改霞又怎么能陷入这个刚才开了头的矛盾中呢？想好办法了吗？白占魁！你知道金姐娃她妈，今辈子没说过媒。这个革命可和土改有些不同。生宝把他割柴的硬手交给他。郭振山看见他的两个助手攻击灯塔社，太露骨了。吃毕干粮了。连领扣都扣上了！我走不动，你去上一回。一定是公事！”生宝连忙劝说充满实干精神但多少有点狭隘的副主任。欢喜他妈憋着一肚气，跟着老汉出了街门，看着老汉连脚跟都生气的样子，走进他家的街门去了。咱两个较最较量！等等。老人家。俺亲戚在汉中府垫了马钱，你带回来信，我把马钱如数交给他家里了。”生宝他妈拉着风箱笑问。”梁三老汉鼓了鼓劲，决心向党支书揭露生宝互助组潜伏的矛盾。终于，改霞长成一个十六七岁的，最容易害羞的闺女了。少给人家送些礼吧，怕人家说咱忘恩负义；朝大伙凑吧，怎么凑法呢？俺们联了组，准备办社条件哩！在郭世富四合院的街门口，老汉心慌地说：“这阵你一个人回去。马房和草房开两个门，那牲口槽，就得东西盘，牲口头朝北，尻子朝南。”“能吗？她甚至于产生了报复心，和堂姑父在一块的时候，带着对瞎眼公公仇恨心理！这已经不是早晨，而是大白天了。若是拿定主意和改霞谈，他希望在他进山以前。人家屋里的事情，我们怎能知道呢？整个蛤蟆滩的草棚院和草棚屋，一座座地摆在杨国华眼前的雪野上。”郭振山开玩笑说，“舍不得钱？韩培生心中隐隐糊糊觉得：一个非常轻率的危险人物，掌握着黄堡区的各项工作哩。你记不得了？好心眼的改霞，甚至于很惋惜她不能在这个时候给予好朋友感情上的支援哩。他从小炕桌上拿纸烟。知更鸟在每一家草棚院的庭树上，花言巧语地敬告：“小伙子小伙子贪睡觉！”改霞在庄稼人丛中这样思量，“我跑到这里，做啥来哩？有人给你说她吗？常常面子是新的，里子是旧的，或者絮的棉花是旧的。那些肥猪早已和供销社零散收购的单干户的生猪一块，被县联社用卡车拉到渭原火车站，运到省城里去了。割了三天竹子了，他们往南碾盘沟茅棚店送第一批扫帚了。白占魁打了个寒颤，手里拿的头巾明显地一哆嗦。邻居间在利害一致的时候，相好得那么俗不堪言；一旦错收了一颗鸡蛋，拌几句嘴，就该别扭多少日子了。”没有人应声。生宝收敛了笑容，脸色严肃起来。”“有万跟你出去，你也没给他说嘛。”“噢！到那时，看咱中国是啥社会！在月子里还没下炕的增荣婆娘，在草棚屋炕上接嘴了。在这个空旷的大路上碰见，她和生宝到什么地方去说话呢？脱了上衣干！真个巧！那经过操练的敏捷的身子一纵，站了起来。在走路的时候看起来，这是一些普普通通的庄稼人；但坐在这里，他们是一些当前最重要的人物，我们这个伟大国家的事情主要靠他们团结他们的街坊邻居办成的。“叫。往年我有余粮，大伙说给穷乡党借几石就借几石。”梁三老汉胡子嘴巴使着劲儿听着，两只小眼睛狠狠地盯住这个老婆子。多神气！瞎老汉曾经公开地禁止儿媳妇到生宝家去串门儿。万！人在气头上，只顾往前走哩。我掂着个红脸，拿了钉子就走。”各个草棚院外边土场上三人一簇儿，五人一簇儿吃饭的社员们，饭后陆陆续续都到铁锁王三草棚院来了。那一回在黄堡桥头上，你太给人难堪了，我才不是……她想说，但她始终被自卑感压得抬不起头来。你明白了吗？“你这是做啥？他们用喜欢和感激的眼睛，在刚刚上来的月光中，盯着生宝敦厚的脸盘。大伙分组待在两队的饲养室院里，向参观的庄稼人解释事情，回答人们提出来的关于处理土地、牲口、农具、树木和记工分配的具体问题。”“甭说了，甭说了。你今日是啥心眼？捏泥人泥马，备办泥饭，做砖块、石头蒸馍，她是能手。你甭心思我舍不得老白马。他跑不快。”四只眼睛对峙起来了。”生宝很自然地回答，然后又按礼节问，“你上哪里去呀？”老汉提高了声音，已经开始凶狠起来了。秃顶老汉在树底下拾树枝，他的秃顶反射着阳光。生宝一边走一边回过头说：“往后再说！老婆婆蛮有兴趣地笑笑，感慨地说：“好人家嘛!郭世富是好人家嘛!地有地，人有人；马有马，车有车。你的闺女在工厂里十有八成已经有对象了。”“那么，他们拿那五十块钱做啥用呢？电影的音乐传到学生宿舍里来了。”说话间，一大帮工作组干部和社干部跟着穿皮领大氅的杨书记，从草棚院出来了。”白占魁，非常严肃，甚至可以说，非常严重地说：“我想入你的互助组！开会以后，她低头听着旁的女人们发言。一只脚刚刚伸进正房中屋的门限，富农就遭到他婆娘和他娘的联合冲击。”樊乡长领头喊起来。你说吧！反正不是自己吃，许多麦搅在一块，进面粉厂的时候，面口全非了。他决定把注意力主要放在他和欢喜共同培育的新式秧田上。经过宣传贯彻婚姻法运动，还要花钱吗？踏踏实实地认真互助只有一年。社员们说：“主任！”姚士杰非常满意“困难的社会”这个词儿。它现在有效地掌握了中国历史的发展！从终南山往山外运木料，别人掮四根杨木椽，他掮八根。欢娃!你也该出去打听点活干啦，这春荒时节，甭蹲在屋里等人请。留守的同志把梁大老汉所说的经过情形简单地告诉了高增福，先批评农业社不应该派二流子吆车，说发生了事情以后，生产队长追到集上来推倒军属老汉，更是错误的，影响最坏……”“你和他相好嘛。”“大伙叫你主任，我顺口跟上叫哩喀！他们赤着上身，被日头烤成紫赯色的脊背上，汗水以脊梁骨为分水岭，刷刷地向两边淌着。有些他看了两遍，有些他看了三遍。他心情上涌起一股进了不相好的邻居院里的那种不愉快感觉。从小跟她爹上地，个子也贪长，看样子能有十六七岁。看见姚士杰，那人看样子是想躲开。过了一刻，他的这种模糊的感觉，才更加明确起来：不是别的地方，就是他早年拆掉的那三间房，现在重新盖起来了。”高增福嘴里说：“唔，忙。……旁人看见我那常病的媳妇要死不活，就那么胡猜哩，其实冤情。”“说是试办，可是我听说试办就是开头的意思……王书记对生宝说：“把你互助组的情况，给咱们谈谈。高增福从他的动静看到他很难受，心里头就感到发生了什么事儿。怕生人看做啥？他原来以为他一进门，就会被围住问长问短，想不到区干部们竟是这样震动。他被梁大老汉言过其实的话，吓唬住了，开始对人民政府有了怨恨——既不能分给每户足够自耕自吃的地，又清算了从前给他租地的财东，他王啥子一家人该怎么过活呢？他随即想起有万昨黑夜说破的真理：郭振山对互助合作消极，使得官渠岸的基本群众失去领导。”“这是为啥？生宝问：“有才娃累你，你能进山吗？不过，这么多大户人家看上这个可怜寡妇的女儿，倒给了老婆婆心情上很大的满足。你是不是明年还想多卖些统购粮，支援工业化？我不分彼此，都给分，看你小伙子又怎样说？呸！”增福很难受地同意。”啥人喝玉米糊糊？等等。油嘴问姚士杰知道不……可怜的梁三老汉啊，他担心有人夜里扒开水口，偷放走他稻地里的水，通夜就在渠岸的青草上睡觉哩。高谈阔论…………妈惊愕地劝她，什么事情，可以和和气气说嘛。秀兰吗？他虽然是一个走在大伙前头的人；但他是一个年轻人，不久前才转成正式党员。前两年，人都是怕情，怕斗争哩。他直接到柿树院去！素芳感觉到眼睛、手和脚都解放了。全是生禄在暗里使坏！他在这方面的刻苦精神是众所周知的。杨国华想：只要不把他当做贯彻某种错误做法的“英雄使用，或者相反的把他当做一个坏蛋过分地整，这个同志在下堡乡会是有用的人……书生同志！他们的母亲也下乡了。他既不参加他们的谈论，也不听他们的谈论。……旁人不知道，生宝，你知道不知道？汤河上的土色发黑，是黑胶土，这里好像土色浅啊!他弯腰抓起一把被雨水湿透了的黄土，使劲一捏，又一放。我就直端进街，果然，老汉牵着马正在街上走哩。经过建社中相处的那些日子，对牛刚和对韩培生一样，什么没有考虑周到的话，他也敢同他商量。主任他妈正在刷锅。改霞像全国所有的工人、军人和出外干部一样，给家乡的庄稼人写回来了信，要求乡亲们把余粮卖给国家，支授工业化，走互助合作的道路，特意问到生宝互助组的成就。饿死事小，失节事大！”陶书记很公道地说：“品质嘛基本上都是好同志。”“怎么见话呢？你怎么能这样开人类的玩笑呢？’穆老三说：‘说俺？要是顺他的意，我说啥他听哈。他们先是瞪大了惊奇的眼睛，随后脸上浮起欣喜的笑容，你看看他，他看看你，个个抖擞起精神。……这真是奇怪极了！”老汉从他紧咬的牙缝里问，气歪了脸。独自一个人在这偏院里，真是哭鼻子的好机会。生活问题和实际利益，是世界上最无情、最强硬、最有说服性的力量。你见过这个姑娘吗？屋里不大痛快的声音：“嗯——啊……“唉！给领导人分配的这个不重要的活儿，使他有可能时而望着扎茅草把子的人们，时而望着摆弄椽子的人们。街上的庄稼人特别拥挤：有送余粮的，有到银行营业所存款的，有拿卖余粮的钱买东西的，有领着圈女在集上和对象第一次见面的，有“恋爱”已经成功到镇上来照相的……俺团结赵钱孙李、周吴郑王、冯陈褚魏、蒋沈韩杨…… “梁生禄不好！和梁生宝一样，也帮助有困难的邻居哩。聚成，你看洋不洋？”生禄在草棚屋里迷愣愣地问。”“就种不在准时节上嘛，”一个山羊胡子的干瘦老汉接嘴说，“总是太晚，总是等人家有牲口的自己种完……喝过三樽以后，披着开花破棉袄的高增福，一只穿夹袄的胳搏搁在柜台上去了。生宝听了，满意极了。窦堡区五一联社主任王宗济介绍他村四个小社怎样组织男、女、老、弱劳力，怎样安排农业、副业、修渠、植树，克服窝工浪费和盲乱现象。黄堡区卫生所给他的急救包和碘酒、红汞、酒精（三个玻璃瓶用胶布粘在一块），都在他腰里哩。范洪信功课又好，考上了大学…………”“我是说：那十来亩稻地，一粒租子都不用拿吗？政府不帮助他们，谁帮助他们呢？他们要重新服软的。”生宝表示他准备趁过旧年以后这几天不忙，调查调查这个对象再说。“不！增福对志光有一种亲兄弟般的感情，心里想：等各项账目都抄写好以后，你参加劳动，再甭熬夜了。是不是这样？改霞也不在这里！”“噢！那是拴拴媳妇素芳！有一股眼看不见，手捉不住的舒服感觉，就在这当儿，从他头脑里扩散到他穿着新棉衣的衰老身体的每个部位去了。在他半死不活的那些灾难的年头，老伴待承他太好哩。兵痞！你要卖大力气给党挑啊！”几句说得任老四猛使劲抬起了头。……有这话！你给咱到郭县跑一回，路费咱按稻种摊！你小子……他并且接连两天到饲养室给他的大黑马偏吃了料。“你尽想谁呢？怎能多打粮食？“不！瞎眼舅爷的糊涂主意，使他顿时像吃了反胃的东西一样，觉得发呕。”“她不爱劳动！要不是当时互助组的人们全在冯有义草棚院等着他开会，改霞那晚上也许会把什么根根由由全告诉他。她的一个有弹性的胖奶头，在黑市布棉袄里头跳动，一步一碰高增福的穿破棉袄的臂膀，并且肉麻地问：“高二哥呀，这些日子忙啦？“两年没见，你长了这么高！她把生宝哥屋子的板门，闩了起来，不让任何人进去。还有一个，暂时……土改的那二年，姚士杰每年春天拿出十石粮食交给村干部周借给困难户；现在颁发了土地证，富农的狰狞面目，又露了本相。他一直坐到天黑定了，才起身回家。他比生宝差的，是他那火药性子，谁说话做事不合他的脾性，他好像滚油煎心般，不能忍耐；但是过了那一阵子，他自己也觉得这样急躁没意思。这是县上哪个负责同志的爱人呢？原来下堡村的人竟这样抬举他啊！俗话说：说是要娶媳妇，可敲打埋老人的锣鼓！叫他破坏！要拿这回杀猪吸引庄稼人们对互助联组注意，不要只看见灯塔社牲口合糟。“这是为啥呢？俺庄稼人也有叫不起名的。”姚士杰拿火纸的手指自己。也许人家上了二年学，眼高了，看不上他这个泥腿庄稼人了哩!……”“为啥哩？牵扯到另一个共产党员，这是党里头的事情，生宝照例谨慎地不对这个直性子人表示什么。婶子们和嫂子们都说，顽固公公管得不让媳妇出来，自解放到而今，这还是头一次参加会呢。他决定：在任何集会和私人谈叙中，他只强调这一点。你是说不说？“我入你们这互助组来了！看你凶成啥样子！你不高兴他，就甭理他算哩。以往过阴历年时，只有姚士杰和郭世富两家喂起肥猪的粮户，一家杀一个猪。天变了，当心着凉！溪水在堆积着枯枝败叶的冰层下边流哩。”民兵队长严厉成性地命令，“增福今黑夜又不走，有你说话的时间。你说晦气不晦气？”“那你说怎办呢？”“你们不能把我改过来吗？…………”“噢噢！其余的一头黄牛、一头黑牛，还有一头白花牛，是从南山买回来的。”生宝、欢喜和任老四，都笑看高增福，看他是不是乐意。增福用筷子匆匆地往嘴里扒了两碗汤面条，肚子不那么俄了。好容易缓过苗来了，又不爱分蘖（就是分岔），插多少株，吐多少穗。我要一个随便啥男人做啥呢？不然，你就是革命革到十里堡，也进不了城哩哎！你这么思量，对！全下堡乡谁不知道咱乳名叫宝娃，本来没多大本领嘛，现在也并没丢人不丢人的问题；党受到大影响，因为这是党指的路嘛。这是定规的。这些话对她是这样明白、亲切，她立刻感觉到她和他在精神上比刚才更加近了一些。工头老李为了把大伙的磕睡岔过去，给大伙说了个故事，我至今日还记得一清二楚。他完全不能克制自己表明对能人的崇拜。他感到自己套车的动作轻飘飘的，有点像过春节时喝了两碗米酒的那种感觉。”“我没事。”“就是呀！把余粮卖给人民的国家支援工业化，咱最满意。”“行哩，行哩。啊！他说他寻不上路。他吼叫着，通知官渠岸那些揶揄过他的人，嘲笑过他的人。杨国华看见魏奋这样说明以后，王佐民眼里的敌意一下子消失了。响午以后，改霞走过蛤蟆滩的小路，过了汤河。好彪小伙子！你甭下炕，仰头就能看见，何用你拄上棍东跑西颠呢？你两个都沾我老汉的光！他非常熟悉从公路转人稻地里的小路。她就十五了，能帮你供土哩。”杨书记听得哈哈大笑。老汉不吃早烟，背靠墙蹲在地上，握着两手认真地休息。他妈给他丢了脸!你看，来开会的人似乎在笑而又不好意思笑。辉煌的汽灯把刺眼的光芒，投射到教室的每一个角落，照得白泥墙上的黑板、五彩标语、彩色桂图、领袖像，以及排列在砖脚地上的课桌和板凳，如同白日一般显亮。”牛刚热情地赞同，“要我给你说话吗？生宝！咱实地没那个心。”梁大老汉嗤之以鼻，不屑回答不懂道理的庄稼人无理的话。办就办！村巷里有人在谈论：说大约有上百人马，从北原上过来的，经过下堡村西门外，由王家桥过了汤河的。”“甭忙！自家的田地、牲口、农具归人家社干部管，这算啥呢？首先要出手的那些成色次的、有了昧的麦子、玉来和青裸，被这个白脑门心的精细鬼坚定不移地确定下来了。小黄牛角上的红布结成一朵花的样子，比仅仅把红布头垂在白马两个耳朵旁好看。”生宝说，“真逗人笑。生宝划着一根洋火，观察了票房的全部情况。一个包头巾的彪壮庄稼人，唉唉感叹着，然后说：“单干户没牲口的，牲口不硬帮的，不是犁得粗糙，就是种得粗糙。现在，她有可能立刻决定嫁给他的时候，生活却发生了这样大的变化。他们要不是怕黄堡区的互助合作运动受影响，就是怕这事件败坏了黄堡区在全县的名声。”杨天福说：“用不了五年！卢支书要继续讲话。”说到这里，增福转向静听的大伙同志，继续抒情地说，“俺爸是有一股穷志气。他们找到黄堡区占的西三斋。”任老四不服气地说，“新社会，啥人也不能摆官僚！这表示他也是不好意思推出去，承认新旧社会有时就不是一个理。看上他两眼！我郭振山不是娃子！这时，韩培生的思想，已经理出相当的头绪了。？以后再……只有当他们的子孙和工人阶级有了联系以后，社会生活的变化才进入了历史的暴风雨时代。好一个精干、敏捷、英武的小伙子吧！然后她才回到草棚院里。”梁生宝说：“算了！当初进她家的门，咱就同说话人敲得响明：她娘俩日后，不能干涉咱的积极性儿；要是拖咱落后，咱可不干？耕畜贷款还在黄堡镇人民银行营业所的账上写着哩，以后的贷款还轮到他吗？一个麻钱的事搁在心上头，一辈子也过不去！透过竹门帘，姚士杰看见赤脚穿着草鞋，从街门道走进砖铺的院子里的，是高增荣，脸上既没有恼怒，眼里也不含敌意。他知道一个家庭弟兄妯娌多了，怎样闹事。案子排着号哩。可二一个条件——领导骨干，俺们郭主任比不上梁生宝？拴拴和媳妇是两棵嫩白菜，他是油汉（蚜虫）。”党支书有了皱痕的中年庄稼人脸土，突然放出从心里往外快乐的光芒。杨明山就在那里反击美国侵略者，保卫山脚下平原上的一片和平景象！不要以为他的稻地已经犁完了，是他再也喊不出声音来了。我又不是共产党员，我这是为了啥？“给郭主任分些好地吧！主任和驻社干部到县里开会不长时间，社里头竟乱到这步田地，高增福留在家里负责，深深感到惭愧，惭愧！世富老大要卖一石粮食，也得把他的全部大木柜、席囤和瓦缸统统检查一遍。因此上，我一时还捉不定主意。你在咱家只吃这一顿咯！”改霞恨自己，“扯这些闲言淡话做啥！他叫她给他收拾鞋袜，他要上路上。你的丰产计划已经办到了吗？”“为啥哩？”生宝却只事务式地说：“本来已经安排好了，人事方面变动太大，又新入了增福和白占魁两户，得另安排一遍……他已经摸清了对方的底子——说不出口！生宝……天快黑了，还顾得息？驻社干部老韩说，眼前我就是拖拉机站长！在一霎时间，事物在创业的庄稼人郭振山眼前，显得比较清晰了：党是伟大无比的力量！拴拴到底是给老虎噙走了呢？”“我心里头不好受。白占魁那家伙，真调皮，立正给组长行军礼……就是说，我们在物质条件困难面前怎么办？中农眼时又不闹！生命有限，而人类世界水恒！我一看料斗子，有两只手挖下的一个坑。他就再不用被窝蒙头了。咱们在支委会上狠狠斗他一顿！”“我明自。他匆匆穿上衣裳。你老哥喂马有经验，给兄弟教些办法，把咱社里的牲口喂好。并且这代表主任又是无私地关心她的前途啊……”杨国华很认真、很实际地对这个村干部解释，愉快地笑着。韩培生叙述：去年春天活跃借贷未成，白占魁和高增福吵了一架，就向富农姚士杰借了二斗大米，至今颗粒未还……他大为不满地说：“你们上天摘月亮不？有年龄的限制嘛。”韩培生见老婆婆在这一点上十分固执，看来非更强烈地抗议，只靠一般地解释，是扭转不过来了。他想“罢罢罢！他决心用刀子回击刀子！只要有好处，我给咱出洋相。现在，这个土改中的疯狂分子，跑到他跟前来骂人民代表，为什么呢？一句话就完了……”“哼哼！唔，唔，打嘛！”于是生宝把有万一家子怎样热心地给他说这门亲，他和刘淑良怎样在建社工作组走后见过面，他怎样想在春节的几天里去竹园村而没去成，刚才他去找卢支书说过话出来的时候怎样碰见了她……这个念头，自从五月之夜不愉快的幽会中从她脑里萌起以后，她就再用铁镊子也夹不出去了。她手里拿着正做的鞋底子，从篱笆外头的斜径上，飞过来了。他推着，推着，推不动了。大量的工作要党员带头嘛！他说：有些贫雇农得了公家的恩惠，不响应党的号召，他最不满意没良心人。她离婚了的男人范洪信和我是县中同班的同学。欢喜还明白：不仅生宝哥，所有下河沿善良的邻居们，都在起保证作用，监督作用，不让任何不规矩的小伙子，插进拴娃叔叔和素芳婶子中间去。这两个“务实庄稼人”，曾经不止一次当众宣布他们不喜愿互助合作。想起这点，生宝因为笑容而发光的脸盘，霎时间阴暗了。经过这回总路线的教育我再也不会对互助合作怠慢哩。但是增福非常诚恳地对卢支书说：“完了。改霞用巧妙的手指，把溢出眼角的两滴泪水抹掉，往回走去。她当着阿公的棺材，拖长声哭叫“爹爹呀”，她心里想着娘家亲爹赵得财。“你就说我是反革命分子！我不叫互助组，看你把我怎样？”“这是长期做农村工作的习惯。经管牲口有多少老经验哩，他都不晓得嘛！她眼望着新雪白晃晃的终南山，心想着梁三老汉不喜欢她的模样。蛤蟆滩的大部分贫农和普通中农，只进行了余粮摸底，根本不需要个别说服这一套。昨天才出了白占魁吆车的事，今天又演这出意料不到的丑角戏，他把社里社外的人都招惹来看热闹，岂不败坏灯塔社的名声吗？“你那是吆呼呼谁呢？”生宝说，“掮扫带的是官渠岸的贫雇，由高增福组织哩。”姚士杰很满意地想着，根本没把他从前的长工放在眼里。显然，老四太过火了。谁叫他们急急忙忙办社，给他好难堪，弄得他几个月不好意思出他草棚院的街门！这不是和他没关系的事呀……你对我卢明昌有意见，你就批评我。哼！我是你们的什么人哇？多交售几石统购粮算什么呢？他们是几年前被地主和旧中国的国家机器，榨干了骨髓的人们，人民政权只能给他们土地、耕畜贷款和农业贷款，号召他们组织起来生产，不能用某种魔术，使他们在骤然之间变富起来。这社会里，看我的魂灵还敢到翠娥那草棚屋去不？现在，有万推开革棚屋的板门，让生宝先进。他有这个爱好。”孙志明不吭声。这不是好地方吗？县委组织部长和青年团县委书记，当初像现在他身边走的这梁全宝，是一样的庄稼人啊。他看把门的能比他小二十几岁，他也称呼：‘老总！这个在村里威望极高的共产党员的变化，给可怜的高增福精神上增添了负担。增福瞪眼盯着，等着他说。有万在另一边大声地吼叫：“主任！他的话深深地感动了好心肠的高增福。“对！如果中农不参加互助合作，这能算什么运动呢？哼！“办！生宝从心里头佩服刘淑良的机智和沉着。你这阵问谁入社怎样入的，这事咱的生宝同志和工作组知道。真的做不得假，假的装不成真！每天割二十把以上的有一半人，冯有义领先．达到了二十四把扫帚的最高峰。在村里，她和谁说她这心事呢？”牛刚大声断定。”“叫不叫生禄呢？冯有义的街门还关着。梁生宝好像从这几句插话得到启发了。咱白难受做啥？”“现在没那么紧急。“难道组织上叫你出外，你不去吗？生宝做些什么事情，一点也不和老人商量。”“带领她们的组长……现在，你说灯塔社怎么办吧？她头脑有点不舒服起来了。老婆追到他跟前，拉他回家。当然，创办农业社的工作务必在春节前完成。”“我不是因为你……渭河平原上一片翠绿的麦田里，纵横交错的大小道路上，这里三三两两，那里成群结伙，谈笑声和歌唱声此起彼落，到处洋溢着粮食统购运动以后胜利大会师的欢欣鼓舞。什么时候才能把她改造成有社会主义觉悟的劳动者呢？夜里，改霞和妈一块，睡在柿树院草棚屋的小炕上。你寻我来，就应该信服我。二来，嘿嘿，也是明山在朝鲜带了点伤，脸上留下一片疤，怕俺秀兰退婚哩。他想到妹子秀兰，准定又在进行宣传，要老人相信他走对了路。郭振山笑说：“走吧！就是这！老鹰们弄清楚他是个活人，飞到别处觅食去了。”卢明昌在心中反感地想道，“你耍的这套把戏，危险！唉唉！社主任们一个接着一个勇跃地发言，既讲合作社的优越性，又讲社员们的劳动热情。可不敢犯大错误。”三年过去了。庄稼人们思想上庸俗的那一部分，常常是自己不能感觉到的。她只想哭！谁要你管？显然，他们没有料到，生宝是这样一个重感情的人。他到郭世富的秧田里，世富老大正在看他按照农技员的办法务弄的新式秧床。梁大！你盯大多数贫雇农的脸色嘛。”“我是说，你送饭，咱娃们谁看呢？最后，堂姑父又指着磨棚墙眼里插的芦苇秆儿，说：“磨二遍的时光，磨眼里添上两根芦苇秆噢……高增福很后悔：当白占魁从饲养室跑出来要去吆车的时候，他应该说自已上黄堡镇拉黄豆去。素芳嫁到这草棚屋已经七年了，她能摸着公公思量事情的心性。蛤蟆滩的粮食统购统销工作，根据党的十月决议，按期在一九五三年十二月初开始了。好！高增福一定要看看姚士杰的这几口袋粮食，又往什么地方运。？世上有人不喜愿光荣吗？衣服被山里的灌木丛剐稀烂的生宝，这时难受地向着漫无边际的山林叫冤道：“啊呀呀！……生禄在石油灯光下蹲在脚地上，继续埋头摸他的鞋帮子。他蹲了下来，树根一般的双乎，带着迷信神鬼的虔诚，捧着粘在一起的三个玻璃瓶瓶。啊？他既不想从集体的事业里捞点高于别人的利益，也不希望别人把他当做领导来恭敬。二月里，春暖花开的时候看吧！他们要到竹子多的地方去，搭自己的茅棚。渭河和八百里秦川，村庄、树木和铁路，自动展开在她面前。”白占魁一听见这话，就在饲养室里头大声嚷叫：“让我去吆车，有万！郭振山相信改霞她妈的这种心情是实在的。种庄稼，土性有很大的关系；这倒是个事哩!跑这远的，弄回去的稻种使不成，可就糟哩。生宝看见她那手指头比较粗壮，心里就明白这是田地里劳动锻练的结果。郭振山在稻地中间的路上走过去，踩得土地都在颐抖。只有关于农业社的那几句话，好像一个生硬的物件一样，猛力地嵌进他的老脑筋里。我当惯女人了，会做饭，还快！大伙终子注意了这个奇怪的老汉。”他们出了官渠岸巷子，走上了经过竹园村通向峪口镇的牛车路。……”任老四连忙解释说：“我知道你心大胆大。但是这一刹那间，听了白占魁这句明白求饶的话，他心里转了念头：“这是一条狗。啊呀呀！”他抬起头对大伙说“同志们，土改以后，咱们就有十来个党员了。”“会下羔羔的路嘛！在北磨石岔，拉竹子的人们满脸尘垢，从岭上回到茅草棚的枯草坪上。从我嘴里漏了风，你往咱脸上唾！他爹是下堡村地主杨大财东的最讲“信用”的佃户，一个和现在的梁三一样有力气的庄稼汉。他们蹲在一块歇脚。全是为贫雇农吗？她记挂他，关心他，梦见他，并且按照她的想象力，塑造了未婚夫的脸相和姿态。小学毕业生浑身的血，向头上涌来，鬓角里的筋哏哏跳着。金姐娃她妈给我备细谈叙来，这个对象比改霞合婚。……”姚士杰说，“俺屋里家过两天要上炕哩。他内心中的兴奋、舒畅和欢喜，不由他自己，这时全部都堆在他忠厚老诚的脸上来了。为啥呢？”生宝妈坐在草棚屋炕上做鞋帮，通过敞开的窗口，温和地责备儿子：“你常是冒冒失失，做事没个底底。狗日的不给啦。梁生荣完全站在梁生宝一边！”“高增福。”生宝被县和区这两位领导人的谈话，深深地吸引住了。什么事情，都要有个过程啊。士杰，咱在这汤河滩里，站不住了……酒不是好吃喝哎！”“快了”“把哥包涵包涵行不？郭振山狠狠地训了他一顿，他才老实点了。没了算哩！”他问院里碰见的一个女同志。“这号人，有用。”“还有，就是这新式秧田！隆冬的清早，灯塔农业社的八个男社员抬着一副灵柩，从稻地里的牛车路上向南走着。再没比这样的谈话，使支书高兴的了。她只求老汉不要打搅她洗碗，不要耽搁她去参加牲口合槽。“干脆！宝娃妈，坐在拆过三间房但是依然保留着丸石的台阶上，哭起来了。“你说你的!你长着嘴嘛!你和我伙一个嘴吗？”南碾盘沟那面，高上青天的桦树山林，很轻浮地回声，好像故意学他的声调。”改霞知道这是生宝说话的口头禅。但她第二回到蛤蟆滩去和梁生宝见过面以后，她的心凉下来了。不知不觉，郭振山笑嘻嘻地走来了。有几千年历史的庄稼人没出息的那部分精神，和他高大的肉体胶着在一块，难解难分。几千年受压迫、受剥削，劳动最重，生活最苦，这就造成他们革命的一面。从地下抓起……沉默了一阵，她鼓起勇气，使着大劲儿决定引导生宝，让他提出要求。她改霞今日或明日回来，无论再去不去长辛店工厂，我郭振山都好说话了。八户还是八户！他是来娱乐自己的，不是显示自己的。”郭振山满意地解释着，大眼珠子令人敬畏地盯住秀兰，间，“你哥到郭县去，还没回来？生宝眼巴巴地望着他的副手，干着急。粱生宝创家立业的锐气比他继父大百倍!他头一年就租下吕老二的十八亩稻地，并且每亩又借下二斗大米来买肥料——油渣或者皮渣。富成老大已经把茅柴放在院里了。过年就要发土地证。”“西省。你稍不警觉，就会失足。我不会拐弯抹角说话。婆娘和他妈，很心疼，姚士杰不心疼。两个用庄稼人碗大的拳头，捶着死猪的两肋和腹部。什么思想！”“对着哩！还是照杨加喜的样儿？他心里头有主意地笑着。……世富老大不识字，趁下雨天和上集走路的工夫，他向杨加喜学了许多朱伯庐（明末诸生）治家格言。”世富老大听了，吃惊地瞪起两眼。咱斜对过邻居，你不知道俺吗？他用筷子夹了第二口，噙在嘴里，又不嚼动了。火烧心时，人会做出没底子的事呀！郭振山就是要轰动一下小小的官渠岸。她邻座的梁三婶看出来了。“一百六十块钱！我和梁生宝帮你种那几亩地！这个说法对!”杨书记听了，非常赏识。到落了一层厚霜的棉槎地里，大伙把灵柩稳稳当当停在任老四带来的两条长板凳上。两个主任都是光棍汉……算哩！这人言多，可是个有钢人。两个生产队长冯有万和杨大海也争着要在饲养室睡。这样想着，县委副书记发觉外面的暴风不知什么时候停了。不成东西！他看见二队的男劳力聚集在上河沿那段麦地边，有的蹲着吸旱烟，有的站在那里望着他，他们为什么不劳动呢？他扶他爸上了炕。她要向他解释误会，说明他上次在黄堡大桥附近，怎样伤了她闺女的自尊心；但现在，他早已被原谅了。营业员非常亲切地把所有粜粮食的庄稼人称为“父老兄弟们”；但郭世富心思：营业员不免弄错了吧？生宝在县里几次开会，听过许多负责干部的讲话。乡上忙忙乱乱，对你帮助不够。水嘴孙志明去搀改霞，她婉言拒绝了，却把一只柔软的闺女家的手，塞到生宝被农具磨硬的手掌里。就是汤河上游、的庄稼人，听说农业社离镇还不到五里路也有人专程去看。这个说：‘卖了卖了！早饭，他总在田地里头吃。水嘴孙志明来看代表主任，给郭振山带来村内的新消息——白占魁婆娘翠娥给人透露：似乎姚士杰给她借了二斗白米，白占魁安住家，又到西省收破烂去了。他站起从烟袋里拿出装好的烟锅。只怕社里不收他们的土地证！“噢噢，是你！”在一霎时间，姚士杰被土地改革时群情激愤的可怕印象，吓昏了头。……你知道，今年的活跃借贷没弄成……他非常的满意自己“有眼力”。人家爱怎过，就怎过去。”生宝好容易有话说了，“俺互助组拴拴他爸真难缠，对拴拴进山，总不放心。”“他是过大日子的神气。瘦高个子王生茂笑说。为啥呢？豆腐坊里所有的眼光，都看互助组长，都惊讶组长说出这样的大肚量话。我发现工佐民看问题有些偏激。“机器能抱娃吗？”老婆婆没有词地笑了；她在这方面考虑得少。屋子里是黑暗的。有两句话甚至因为生字太多，她即使上下连贯起来，她摸不准是什么意思。那个社会多可憎！增福问：“今日一天到饲养室来过两回吗？”“好哩，好哩！主任他妈在东屋住，主任自己和办社干部，在西屋住。轰炸机！白天已经安排过五一社的工作，县委副书记现在身在大王村一间庄稼人小屋，精神上已经在下堡村。？世富老大以为他们在看着他，奇怪他为什么突然难受起来。在冬季的黑夜，富成老大常常从平柜里捧出一个红油木匣，拉开抽盖，翻出一张一张放账和买地的契约来看。”但事隔几月，梁生宝却在这里看见生茂和铁锁，竟然非常相好，在集体劳动中表现出整党中所说的城市工人阶级的那种美德。我预备拿鸡蛋钱，给你爷俩一人扯一个汗褂哩。”“不光要做教育工作！孙水嘴不屈不挠，绕身到左边去夺篮子。他一边蹲在井台上吸水烟，一边计算他转移到黄堡的粮食，计划着每一个集日，他专门蹲在黄堡街上放粮食，嘴里说是旁人的……任老四嘴里溅着唾沫星子，说：“你来做啥？这个强霸惯了的男人！啥牲口？你在互助组里磨练上一年，再带着一批互助组入社当领导，对你自己也有好处。”“头年子也是生禄应名，俺宝娃跑腿哎!”梁三老汉很难过地更正孙水嘴的叙述。生宝从正月里在县委同陶、杨二位书记谈话的时候，就开始有了一种感觉：似乎他这个莽莽撞撞的年轻庄稼汉，对党实现一个伟大的计划，有些用处。劳动是人类最永恒的祟高行为！”“你放心好哩!咱村里的青年团员，一个也不能让走到邪路上去!”于是，的确在土改以来的一两年里头，改霞她妈一直是放心的。“你还不知道吗？干着急！“你！有些土丢在穿孝衫的拴拴身上了。你的余粮哪里去了？“你看！他强劲地走着，却不回答改霞的问题。拴拴跟生宝进山，只是为了生活问题和实际利益。王同志说这是老来来红的意思。韩培生见老汉在草棚院出来进去，总是独自一个人默默地摇头。他走近人群跟前，看见这里也有西二斋住的窦堡区的人，还有西四斋住的峪口区的人哪。”这一天好容易耐到了散会，素芳却不愿意回家。什么时候谁想向他借粮嘛，他就提这旧账；不向他借他也不提。现在轮到娘老子数说年轻的生宝了。已经不哭的素芳听了主任的话，重新又哭起来了。你婆婆病重思念你女婿，想看看你，心宽敞些……等着用钱呢。很好！”“就是的。白占魁在幸灾乐锅的心情中感到舒服。“噢！他满腮胡楂的脸绷得很紧，咬紧牙恨姚士杰和郭世富——官渠岸一东一西，两座自发势力的堡垒。有时候他想：改霞人样俊，心性也好，他要争取和她成亲。梁大只好收了心，一心一意做豆腐。你太不像话了！……“在“四评”的那几天，生禄每天回家，总是红着脸告诉老人：哪块地评了几等几级；哪棵树折了多少价；哪件农具析了多少价；马评了多少钱；……咱陆陆续续调换！生宝打开他自己的铺盖，满怀心思地铺着床，推翻了他一路上仔细估计的一切：不提贷款的事儿了，自力更生！梁气老汉摊完了稻根的时候，早晨鲜丽的日头，已经照到汤河上来了。”他想：“我也到那里去看看……县委农村工作部的干事魏奋说：他最近一次从县城回下堡村以后，韩培生找他深夜长谈过一回。”他从田间小道踏上了马路，扯开大步走了。……他的威信不够，为了能够办好党交给的事业，必须尽力提高自己在群众中的威信，使群众跟着走的时候，心里很踏实。请不要大惊小怪！是虚？梁三老汉看见“县书记”决心帮助他掰玉米粒儿，只好同意了。他和这个比他高一头的韩同志并排走着，多么兴奋，多么荣耀！随后老汉竟用理智的力量，控制不住情感的冲击了。“拴拴！四十多岁的粗壮庄稼人，一只手拍拍饱满的肚皮，问郭世富：“怎样？”说着等富农走开，他扣响街门环。老汉这才想起：他常说他没儿，受人欺负，倒给小闺女添了一番心思。他想到他互助组的基本群众——有万、欢喜、任老四……孝子拴拴和几个年轻力壮的掘墓人，现在下墓坑里去了。”“在啦，”是刘淑良的声音，“进来吧……”姚士杰还是盯着高增福的脸，还是犹豫不决，“哥说出来，能行，咱办；不行，和哥没说一样。”世富老大诚恳地忠告，“好侄儿哩！他在槽外边抓住那半头牛角，使劲地摇着，亲热地说：“不怕你强！“这个要求不是灯塔社提出来的！你也不说个明白。”说毕，又瞪了姚士杰一眼，才忙扯腿走了。“那么你为啥不叫主任甭去见面？但是对梁生宝这个人，他和冯有义一样看重他、喜爱他。鹅毛大雪片纷纷扬扬，非常慷慨地从房檐上头往庄稼院倾倒。一天晚上，晚饭以后，夜色苍茫中，宝娃竟用腰带牵了一头小黄牛犊，过了汤河，回到草棚院里来了。她在枕头上仰起头来，恐慌地问“你寻啥哩？我是社外公道人喀！党指示“活跃农村借贷”的时候，你们装穷装得多像。当杨书记吸烟的时候，生宝用那么尊敬和佩服的眼光，看他那聪明、理智和有力的面部表情。’’这突然袭击，果然把金姐娃整住了。这里有两张统计表，你拿回去。俺爷爷吸得早，硬俺爸抽大烟抽穷哩。啊啊!这是一座三合院嘛!噢噢!梁三老汉现在是一个三合头瓦房院的长者了。刘淑良心里喜欢地听着，以至于忘记了她要掌握出来的时间。他开始怀疑：他今天做得有什么不对吗？他觉得村巷里遇见的人，看他的眼光似乎也变了，似乎没有从前那么强烈的敌意了。他是属于一个强有力的集体的。这时的支部大会已经充满了生气。他自己慢慢背着拴拴回茅毛棚。站长说：斗行的经纪人要靠成交量多增加自己的收人，绝不可以利用抬高粮价的机会增加收人。这个戴近视眼镜的学生模样的干部同他说话的时候，脸总是红的；而他侧面看见的时候，确实有点灰，好像丢了什么东西，一直没找见。我互助组退了两户．收了两户。宣布要打一百二十大板来，由于他号哭着央告“大人恩宽”，打到八十大板停住了，问他以后还敢不敢冒犯王法，拿财东家的东西。咱各自回家吃了饭再说！农业生产合作社的成立，稻麦两熟的试验，水稻密植的成功，样样都吸引着她，梁生宝这个对象对她的吸引力越来越大了，她在心里默算着日子，等待着建社以后她姑叫她再到蛤摸滩去……你问他任老四：有上稻地的钱，没还账的钱吗？俗话说：“好家当，怕三份分哩！但你从她们表情上看出，她们都有点败兴。“你借了宝娃的钱吗？二人在四合院吃晌午饭的时候，姚士杰说的一番话，彻底改变了素芳对堂姑父的观念。生禄也来了。就是这话！过了大桥以后，车吆得很快。在理性上，他依然相信县委陶书记的话，绝对正确。蹲的人都站起来了。他同郭振山他们跟着卢支书和樊乡长到大会秘书处报到以后，他们五个每人都带上“互助合作代表”的红布条出来，跟支书和乡长又走了半条街，到了住宿的地方——正在放寒假的渭原中学的宿舍。”杨国华痛快地说，“很明确！”有万忍不住笑，“怎么能靠‘碰’机会呢？咱们是农业社呀。”郭世富连忙声明着，见风头不顺，低头出了街门，离开这伙贫农。这两顿，全吃干粮，喝每人一分钱的现成开水。”但是，淑良要知道得更清楚一点——要多少日子牲口合槽？他们对互助组的态度和韩培生的奋斗目标，直接矛盾。郭世富一握，又一捏，说：“这！二十年过去了。他知道几句讨好的谎话，好比一片膏药，给谁贴上都会觉得舒服。常就这个样子，看我常给你小子当马夫不？粮客捉住牙家高大的瘦手碗，说：“甭排斗哩！他十分赞赏的样子说：“啊！”但相好的邻居生宝，坚决主张他念到高小毕业。“快不敢这样想！和你爹一样的心性！啥领导人？“我回来了!”生宝高兴得激动地说，一只湿润的大手，使劲扯了扯衣襟边。”“那么咱们一块走嘛！“我们到了县委，正碰上王书记和张区长在当院说话。妇女生产队长牵着她的牛跟在后边。”他把声音放低了，“和咱乡下一样嘛，党团员是骨头，群众是肉。怎样？我当时觉着：生宝和改霞一个村里长大，一块参加土改，一个党员，一个团员，要是果真这样，也是好亲事嘛。当走到一家文具店门前的街上，改霞就后悔她离开下堡乡以前，没和卢支书谈一谈了。大伙以为心善的增福，看见拴拴在这老山林里带了伤，难受哩。“就如去冬咱村查田定产吧，”永茂的蓝墨水在红线条的信笺上写道，“你有啥必要性参加丈量土地的工作呢？他还想说儿句，突然间，老汉格外带劲地折转身，回马枷里去了。有万一只手直摆，鄙弃地说：“走走走走走！”“不信没事！魏奋叫熟悉蛤蟆滩情况的韩培生先谈谈一队社员白占魁最近令人怀疑的异常表现。……日后，大伙不习惯的事多哩。”“呜呜呜……她的热血回到她身上来了，挥身发热，满脸发烧。你的汗背心哪里去了？世界上还有不鄙视她，而对她好的人啊！那么，就用最后这个晚上的时间，同工作组的全体同志谈一谈吧。嘿嘿！杨书记，听说是你叫挤的嘛……郭振山吗？这个近五十岁的人，弯着水蛇腰。钱对于那里的贫雇农，该是多么困难啊!庄稼人们恨不得把一分钱，掰成两半使唤。改霞多么惋惜自己年轻，缺少主见！这一点她现在已经感受到了。我这回来和你约会，全是他给我出的主意。青年团员改霞，只参加过整党中一般的会议；检查几个支部委员的思想的阶段，团员没有被吸收参加。”杨国华奇怪得很。生宝笑说有万：“你总爱和他抬杠。现在，改霞坐在板凳上思量“农村青年盲目流人城市哩，自己赶这个热闹做啥？但改霞反过来又思量她不是这样俗气的人！爹不让她在街乱跑吗？这地咱只种了一年，就入了社。”生宝带着被灌木枝划下一道一道血印的瘦脸，强颜欢笑，尽量拿自己的乐观情绪，影响这两个伙伴，惹他们笑。增福！直至梁大从下堡村杨大剥皮家里站起要走的那一刻儿，财东才把他叫住，用手遮着酒气冲冲的嘴巴，对准他的耳朵说：“你这回到汉中府去不是买马……可比起咱中央的同志，咱们，你和我一样，从天上差到地下。改霞？在里头动弹的不是骡驹，而是三百块人民币。”生宝突然觉得：在这个时候，应该说几句话，表明一下态度。你以为陶书记，或者我杨国华，个人决定，就可以推翻黄堡区委的决议。有万似乎已经达到了他的目的，得意地看着人们精神抖擞的劲头。他越思量越觉得：当老人的不应当坐等出了事再说话。应当看清楚！生宝曾经从区委书记嘴里听到过这位杨书记的一些身世。”“大伙都不说，我说！”老汉惶恐地问。”社员们知道了领导人原来是心里有数的，情绪就都稳定了。解放前，郭振山斗不过姚士杰；解放后，姚士杰可斗不过郭振山了。老汉见欢喜不服软，动了肝火，折转身，用长棍戳着院里被脚踩硬的地上，咬牙切齿问：“俺给互助组借秧子地，要俺跟互助组转？”这情形是实在的。以前自己忙互助组，这时又试办上农业社。我觉得心里沉沉的，是经过两条道路的教育，四评、选干，订计划、讨论社章，我越来越明白：啊呀！增福和有万也该起来了吧？大多数老实头全像蛤蟆滩的庄稼人这样贫穷、屈辱和凄惨。“啊呀！”“连我自家也不够了。“叫改霞和主任结婚哩嘛！当卢支书请两个入党申请人讲讲他们对党的认识，讲讲他们自己今后怎样努力的时候，支部大会的进行甚至还遇到了难以克服的困难。大伙都说他病了。他们昨天一早进汤河口，钻到两边是悬崖峭壁的峡谷里头，寻找着乱石丛中和灌木丛中的羊肠小道，溯河而上，过了一百二十四回汤河和两回铁索桥，经过大石砭、小石砭、大板桥、小板桥、白杨岔、独松树、虎穴口和号称四十里的龙窝洞，然后攀登上老爷岭，在刺骨的山风中，回头遥望了一下亲爱的下堡村，当日傍晚就下岭到了这目的地——苦莱滩。夜里，白占魁刚刚撅着屁股背着米口袋，像一条拘一样骨碌碌溜出四合院的街门。……梁生宝已经成长起来了。难道多打下的粮食，不是为了你们自己的吗？”“你甭管!我有用项!”“你做啥用呢？的确！在白茫茫的雪原上，徒步跋涉的副书记杨国华满怀着感情，奔向有问题的地方。高增福没有自信地说：“其实我要和你谈叙的话，你听起来，也许酸不酸，咸不咸哩。”郭振山张大了周围满是胡楂的嘴巴——这回他相信了。发出耕畜贷款指示的那阵儿，全国还没试办农业杜哩。”生宝非常肯定地说。”任老四鄙弃地说，“他讹你，你怎办呢？”郭世富连连丧胆地说，“咱不敢把事做绝了。白占魁横眉立眼，凶狠狠地要去赶车；而自己息事宁人，让了步。”“谁说的？年前她走娘家，常经过咱村。嫌花路费？这里也是考工厂的乡村闺女的世事。生宝现在肯定不是一个人上集，即便碰见他，他和有万、欢喜几个人在一块忙着什么事务，她怎么能邀他到上东原的路上去呢？那人肩上挂一个鼓鼓囊囊的挎包，手里提一个白布包袱，包着什么盒子呢？你算啥困难户？这一回，胶轮车一到站，欢喜的全部注意力，就集中到眼睛上，紧张地盯见车上有一个身穿灰斜纹布制服的高个子年轻人。于是他用一个上午大部分时间细谈农业社的政治思想工作、财务管理、劳动组织、冬季生产中表现出来些什么优越性和目前需要解决哪些问题。为啥呢？但他们仅止于热烈地谈论土地改革，其他的想法，在他们对革命狂热的思想上找不到空隙。他以为老汉只是耍赖皮，所以不理他，只管把马牵回来了，根本没想到他会闹到区上去。”“嘻嘻！儿子不高兴地皱着眉头，站在脚地上。她穿着乡下老婆婆有补丁的衣裳。离开了党，蛤蟆滩的庄稼人拿眼睛能把你盯死！她想起跟女婿远在吉林省的女儿秀兰来了。反霸和土改那两年，你当民兵队长。”生禄婆娘一听，登时急得脸通红。”尽管刘淑良很注意地看着生宝，生宝也只得不同意有万。”两个人从扫开以后又落下一层薄雪的路上，走进四合院的街门。我跟你来的’急得她爹直跺脚，‘天呀！生宝他妈在脚地重新烧锅，准备蒸过春节待客用的做酒米。俺们也觉得怪模怪样，过几天就惯了……还有些贫雇农入社时既没牲口带，又交不起耕畜投资……其中有些人在看过稻种以后，已经用互助组长的名义，向生宝表示了想分点稻种的意思，生宝答应他们本互助组分毕了，再看。可真是个有心计的……就在这天晌午休会以后，杨国华回到他的办公室里，想着：他是不是利用中午休息的时间，抓紧去同陶书记商盈呢？“啊嘘！“白占魁，你小子狼心狗肺！没有能力执行党对互助合作的全盘政策，使自觉的共产党员心中不如意。到了春季，天气一暖，咱们不会勤起粪吗？响午你给你选区的各户长，都通知到！灯塔社有困难，订合同卖生猪，做得对。他不能在晚上的汇报会上谈这个问题，因为要是陶宽同志对这个问题持着和他相反的态度（他估计很有可能是这样的），那么，在那个场合，当着各区和县级部门领导同志的面，县委的两个书记争论起来多不好呢？人们爱没地？”生宝推一推他，“俺妈和秀兰在对面草棚屋里醒着，你吵啥？欢喜顿时感到自己不是一个少年，而是一个强大的人。“老实点不？“那么是怎哩？就这，也怕官渠岸那伙尖脑壳别扭嗯。不是的，小伙子直端向开会的地方走去了。不增加人怎么行呢？在中国，历史上没有过一次党的决议，像一九五三年十月的决议引起这样普遇的思想变化和情绪变化！”“……咱明人不做暗事！好！俺互助组的集体性儿，怕你受不了约束。王亚梅说：“这个同志虽然觉悟比较一般的水平高点儿，可他还是个庄稼人。保险！“爹！办了这件事，姚士杰现在脸上重新出现了沉着、从容、不在乎的神气。“死女子！要是不情愿，叫你爹退工去，等你大上二年再……你比我们有经验，看得全面！”“当然，”韩培生打断说．当然不像旧社会一样！”“思想儿，思想儿……那时，你再找县委书记，坚持真理，把问题彻底搞清楚。就是灯塔杜不行！现在，他已经分明感觉到：向终南山进军的意义，是更重大了。你说的那是中农，贫农该都实心实意互助哩吧？生宝的妹子和童养媳妇见她哭，也跟着大声号叫，好像送葬一样，送走了剩余的稻谷。她是为了会生宝而来的！你听我给你细说情由。他又盯了一眼。”金姐蛙又抿嘴笑了。等咱省的铁路工厂筹办起来，她就回到西省了。现在，无论谁个把农业社说得天花乱坠，梁大老汉都不相信，只等他的亲生骨肉一句话！面貌慈祥的丈母娘，用喜欢的眼光看着生宝，若有所思。你们给我算下三十五石，我一家人嘴缝住？要不，你怎和你阿公说？这牛犊几块钱，叫俺妈用稀米汤喂上。农技员把它们在泥巴墙上挂了起来，给梁生宝光棍农民的住室，增添了科学和文化的气氛。因为急于回蛤蟆滩去，他只咬牙切齿，铁面无情警告说：“姚士杰！思量起来，没个不叫人难受的……折转回来，拐过弯，他在田间小路上推独轮车向北走着，又思量起来。两个知友，在生宝的草棚屋小坑上睡下了。她毫不犹豫地在庄稼人群中，走过了黄堡大桥。高增福考虑了一下说：“官渠岸敲锣打鼓申请办社，怎么个事情？”“哥说……咱们给铁匠张师交早地租子种水地，这不合算吗？不要说一个区、一个乡，就是一个村子，东头和西头，情况有所不同。改霞才不是那种践货呢。工作的安排是；第一阶段，宜传总路线；第二阶段，按户余粮摸底和个别说服工作；第三阶段，组织入仓；第四阶段，整顿互助组和处理遗留问题。光荣！……人家割竹子挣下钱。这是个大好机会，表现自己天不怕地不怕的进步。高增福瞪起仇恨的眼睛，直直地盯住富农阴险的面孔。他站在砖门台上，双手叉着粗壮的腰，显出一种恢复起来的威势。现在回想起来，形象愈来愈清楚了。”正是这样！等咱出了这官渠岸巷子，我给你细说根由……”“告诉秀兰!少跟徐家那三姑娘扯拉!”“噢啊!”老婆这才明白地笑了。今天，农技员给老两口宣传怎样用机器犁地，用机器剪羊毛和挤牛奶……附近的水渠边，一九五二年冬眠的少数青蛙，嘎嘎叫着。”这回占了理的郭振山在支部书记面前，毫无顾忌说着反话。如果她这辈子还和一个男人过活，她就希望和梁生宝。能够理解素芳婶子对拴娃叔叔并不那么满意，欢喜心里思量：多亏生宝哥的品格；对素芳婶子表示冷淡，躲避；要不然，下河沿这个选从，不知会变成什么乌七八糟的地方！庄稼人吃早饭的时候，有人见梁三提了一筐子豆芽、白菜和粉条，另一只手提了约莫一斤的一瓶酒，回到家里。”郭振山问孙水嘴。见天清早，天不亮他就出去，在从城里到黄堡的公路上拾粪。他当下就去找他哥。”牛刚补充说。”改霞根本没有吭声。可不简单哪！”于是，生宝他妈在草棚屋脚地上拉风箱烧锅，梁三老汉就站在她旁边，向她叙述解放前的旧社会里穷庄稼人订个媳妇多少不容易。富裕户的子第嘛，哪有咱党团员的思想儿好哩？”情绪正高涨的水嘴，叱咤风云地问。一路上，欢喜一见如亲，把互助组目前的概况，滔档不绝地一下子都报告了韩培生。看梁主任的吧！”“嗯！今日增加一盘。他没想到现在一看庄稼竟差到这步田地。尽管天已经快黑了，他还是要到一队饲养室去看看。“秀兰又怎了?”“我并不是和你拍闲啦啦哩!老实话!秀兰可是我的骨血哇!是我把她定亲给杨家的。行政助理员吴益民问：“打人的生产队长是啥样的人呢？爹把她没有办法。”“你怎哩？那么，旁人全是为自己吗？冯有义挺感慨老韩在蛤蟆滩住了一年，和这里的庄稼人都熟了，所以跑来尽人情。”梁大老汉在生宝喝茶的时候教训说，“人是过一年，长一岁……他放弃了替改霞提篮子的意图。我听不进去。不说你要吸收两户中农吗？唉咳！”生宝简直要跳起来。你的脑筋真个古板。实实在在！改霞她妈鼻梁上架着用棉线联结白铜腿子的老光眼镜，给闺女做着鞋，听着每个介绍人的谈叙，都这样想着。扎紧一点，省的过一刻儿慢跑气……他虽然想着不让自己流露出幸灾乐祸的样子；但终于还是敌不过他内心冲动的那股情绪，半阴半阳地说：“等王书记和梁生宝从县委回来，咱们就知道了……咱村里办起灯塔社以后，改霞她妈对主任的看法大变了。阴历十月间，下了第一场雪。刚套磨子的时候，母马思念驹子，咴咴地叫着，现在也不叫了，很安心地曳着磨子。还不是人的尊严吗？他脑袋一想热，就想豁出来不创家立业了，创国家大业吧。第二天清早，他们攀登上老爷岭的二十里乱石头通天猴路，半上午到了热闹的南碾盘沟茅棚店，吃饭、绑扫帚，他们返回来仍然住在独松树。解放后的这几年，由于人民政府把化学肥料——过磷酸钙和硫酸铁用农业贷款的形式交给贫雇农使用的结果，证明确实是速效肥料。天下衙门朝南开，有理无钱甭进来。财东娃……”“哼！嗯，不能这样说！“还要问吗？”王瞎子像所有的人有求于人的时候一样，非常谦卑地对梁大老汉说，“你这阵日子过圆啦！”“冯有义的黄牛，冯有万的黑牛。你简直把我看成饼子哩嘛。然后，他带着领导人的优越感和庄稼人朴素的好心，原谅地笑说：“承认错误，就是好同志。还是取打气管子去吧。再没有岔道了，他开始想起他现在要看见的梁生宝，本县的农业社主任里头最年轻的一个。稻地里没有村庄，这边三家那边五家，住着一些在邻近各村丧失尽生存条件以后搬来租种稻地的人。咱们还是看宽一点好。瞎眼公公又威严地叫住问：“等一等！可是他不是有意的，杨书记。嗯！夜里，人们都休息定以后，高增福按捺不住白己的兴奋。”“王书记给俺们讲话来！城里城外，拉钢筋、洋灰、木料、沙子和碎石的各种类型的车辆，堵塞了通灞桥的、通咸阳古渡的和通樊川的一切长安古道。好不好？党支部的办公室也坐不下全体党员了。这该不害组里的事吧？”“对！一九四九年的夏天，汤河上出现了一九二六年军阀刘镇华围西安以来最大的兵荒马乱。”永茂站住，殷勤地问。“唔!大伙拿眼睛能看见，我今年盖了三间楼房。”“怎？好像不是政府为了发展互助合作事业，派农技员来蛤蟆滩的，好像是这几家庄稼户为了多打粮食，请个“把式”来给技术上的指导似的。回答只是一句话：“拿出点主人翁的气魄来！咱只能等他们自己散伙，把田地、黑马、大车给咱还回来，咱不能退社。他想起什么好主意就由不得说出来。咱到冬后再看。“这一套调子简单！”“咦！工作开始以后，领导人立刻变成伶通劳动人，参加做活了。郭振山是一个俗气的人，他整个春天动员她考工厂。班房子里保险不暖和喀！从前，梁三老汉只是在村人面前感到自卑，现在他在生宝面前也感到自卑了。”秀兰热烈地支持，“随便给人家骚情，尽说破坏话。”说毕，媳妇一笑。……他们到了大路边，现在没有人能听清他们说什么话了。他根本瞧不起郭锁，为了逃避邻人异样的眼光，就把土改分的高瓦房卖了，两口子过河来钻低矮的稻地草棚屋！韩培生在那里斜眼膘着他们。南街上，一家布匹店门前，一根高压电线杆旁边，哪个区来的几个乡村闺女在嘁嘁低语呢？听说徐改霞进城去考工厂，他想托她去县农业技术推广站催一下。快收下！以后……“要所有的同志，在思想上扭过弯儿来，还得一个时期啊。他丢悼土，在麻袋上擦着泥手，心里想：“啊呀!这里适宜的稻种，到汤河上爱长不爱长哩？推磨子、推碾子，走肿了女人的脚腕！”任老四很有气概地笑着，明显地表现出他荣任着汤河流域第一个农业社的第一任饲养员，是多么值得自豪的历史性事件！我叫你们给我拆洗被，看他小子怎说？”“山里回来就还。”拴拴诚恳地说，“太好哩。过光景方面，你还不知道首饰是银的，喇叭是铜的……”白占魁好久以来第一次同高增福开始说话，好像表示愿意和解，又像在领导人面前显能，似乎以后还想吆车的样子。志明年轻气盛，慌慌！人家爱熬长工？一年收割几十石粮食，没捐没款，查田定产以后，每年只出有数的一点点农业税，他不拥护人民政府谁拥护呢？梁生宝互助组那几个人对密植的动摇，在他看来，正合乎他对草棚屋庄稼人的估价。两个娃子向西四合院跑去了。任谁也问不响他一句。过门以后，倒还挺好。你特别听不得官渠岸人说农业社一句不好听的话。”高增福很庆幸没追上姚士杰，警戒自己不要对这个直性子民兵队长流露一句对代表主任不满的话，含含糊糊地说，“咱们回去吧。光你舍得？但像梁生宝的父亲这样动感情地叙述他养牲门的历史，在整个创办农业社的过程中，他还是第一次碰到。”“哪个王大脑袋？挤过乡村闺女们更加拥挤的十字街口，走到北街一家食品店前面，改霞站住了。呀！有时还发脾气……”四十几岁的大脚女人今天棉袄外头罩了件干净的蓝布衫。”老汉疑虑地说，“这不是把这回土改叫成办社，巧收咱富裕户的车、马、田地吗？只要生茂不嫌我，你甭惦着给我盖草棚屋。槽哩……光光因为你搞起个常年互助组，你和王书记的关系亲近了，你就骄傲起来了吗？因为他嗅见素芳脸上发出的雪花膏味道，简直要发呕。扬国华揭起棉布门帘走进热供供的房里。信上说着不？这是个新情况，老陶。……我不当互助组长，怎能当互助合作代表呢？他的脸仍然和进这院时一样红，甚至更红了。她们做好饭，才有工夫来看看新合槽的牛、马、驴和骡子吃草。”孙水嘴这阵又说话了。可买地是咱父子商量买的。他闭口不提他请示过郭振山，更不提郭振山说了什么。”改霞焦急地朝生宝提着鸡蛋篮子的背影喊叫，希望挽救僵局。县委副书记知道怎么工作。三个区千部一阵风走了。杨国华听到过这个情况，当县上派不出人来创办灯塔社的时候，他就坚持把魏奋挤出来下乡。为什么在大伙高兴的时候，他流泪？”生宝满意地笑着，更进一步提议，“我这回到城里开会，看县上能给咱多少贷款。让我一个人睡一觉！但是他看见梁大老汉软皮囊似的老皱脸却始终吊着，听了他的话也没一丝笑容。当然，他可以说：“我没余粮……生宝同志的草棚屋却蛮热闹，开什么会呢？人家让牲口省点气力，自己拿着鞭子在车旁边走哩！代表主任继续说：“他永茂再不写信，你就算哩。魏奋说：“群众当然不喜欢他。老罗，那个女孩子——你说的林道静，我看她有一种又倔强又纯朴的美。这时，她才知道自己已经走进了有钱人避暑的海滨区。“林……还在北大吗？这时，罗大方再也憋不住了，他不知从哪个角落里突然钻到队伍前面来，他洪亮的嗓音，震响在空中：“冲呵，冲到街上去呵！亲爱的静姐，你看怎么办呢？嗯！“喜欢诗？我们向外冲吧，冲到街上继续游行！有不明白的地方，请您自己去问蒋委员长！她只能红着脸看着卢嘉川呐呐地微笑。他不安地悄悄地看了她一会儿，趁着她出去买菜的当儿，他急急地在箱子里、抽屉里、书架上，甚至字纸篓里翻腾起来。现在谈谈具体问题。她被信中洋溢着的温柔情意和热烈而又含蓄的告白深深感动了，年轻的心沉浸在爱情的喜悦中，忘掉了一天的疲劳。”余永泽的眼睛忽然潮湿了，接着，大粒泪珠滚滚而下。余敬唐已经答应你在这儿教书。他惊羡她的美丽，就要讨她当姨太太。可是想不到这五天对于她的一生却起了巨大的作用——从这里，她看出了人类社会的发展前途；从这里，她看见了真理的光芒和她个人所应走的道路；从这里，她明白了“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的原因，明白了她妈因为什么而死去。”晓燕自觉对道静应当尽大姐姐的忠告，她迟疑一下，终于这样说了。回去活吧！我早就担心你会有意外，所以常常跟在你后边。因此道静站在地上只深深感到了失望的颓丧，而没有像对余永泽那样的气恼。”说话的人名叫李孟瑜，是这次南下示威的总指挥。”老头扭过头惊异地瞅着道静，“这儿没有老娘们，你找谁呀？”“不啦，不啦！第一节车厢是这样，第二节还是这样。她怎么又不在家？如果不成，那我就回北平去。她小心翼翼地慢慢地打开它，叫道静又划了一根洋火，照出几张花花绿绿的钞票来。在城里长大的人，一出了城，一到这辽阔的天地简直东南西北也分不清，想问问人，可是这寂寥的沙丘上却连个人影也没有。你们既绑来还得绑去，你们要的是升官发财和小民的血，我们要的是祖国的幸福和自由。永远不会忘掉我们在北戴河的生活。”“怎么不给！你要干什么去？国家兴亡匹夫有责，我们能叫它亡吗？成天一句话也不说，除了吃饭、做活，就两眼直勾勾地冲着墙发呆。东屋里灯光明亮，麻将牌声劈劈拍拍。看，这海边的乡村够多美！”余永泽看见老头儿没拿他那一块钱，他把钱又随手掖在口袋里。沉默了一下，看见卢嘉川并没有注意到她的慌乱和激动，于是她才完全镇静下来，开始向他报告起她所读的书，这些书所给与她的影响，以及她心情上的变化来。怎么办呢，聪明的余永泽最后想出了一个奇妙的主意，——给卢嘉川写封信。后半夜，她悄悄走到王妈屋里，紧抱着王妈的瘦胳膊：“王妈妈，请你告诉我，我亲妈妈倒是个什么人？她站在稍远的一棵老松树下好奇地观望着。我用轻细的芦管写在沙滩上：“阿格纳思，我爱你！”——自从王妈向她讲过了妈妈的命运和遭遇，她的眼前就时时刻刻浮动着她的影子。监狱内杀气腾腾，突然充满了火药气味。……母亲一见这情景，把没有补好的鱼网一扔，突然向张着小口干嚎的孩子生起气来：“小要命鬼，你死！”“那妞儿长的可真不错，又是高中生。”许宁突然满面涨红。当她似乎苏醒过来时，一个意念可怕地闪过心头，使她的心猛一紧缩，接着又激烈地狂跳……她惶惑了。这是我第一次干涉你的行动，可是我必须干涉！不知您学校里还缺教员吗？可是，人生——展示在她面前的人生，是那么阴惨灰暗，即使和余永泽的初恋，也没有能够冲淡这种阴暗的感觉。“但是，你比我勇敢，比我大胆。拥护中国共产党！”道静这时才听出这女人是山东口音，她的声音里带着惊慌和恐怖。”道静轻轻一笑，“我又不是男人身上的附属品，离了他活不了。卢嘉川听了这个决定，半晌没有出声。道静在昏暗的煤油灯下，一封封读起那些热烈的、缠绵的信，渐渐脸上有了笑容。从小她自己一个人常睡冷屋；七岁起每夜几乎都要替徐凤英上街买东西，所以胆子是大的。”余校长一连答应了几个好，便在前领路，把道静领到学校去。“看眼睛知道在恋爱的青年人。”女学生拉住道静的手，神态亲切而自然，“我第一次也是不敢，后来和大伙一齐喊就不怕了。这是贩卖乐器的吗，旅客们注意起这行李的主人来。然而时间一长，她的内心却渐渐有了不安的感觉，有时在笑语中，她对余永泽说：“你是大学生，有书读，有事做。”他停下来，眼睛炯炯地看着余永泽，又转过去看看林道静，口气忽然变得很严肃。这个夜晚，林道静也在这里。临离开北平前，她住在王晓燕家里的时候，曾嘱托了几个接近的同学和老师为她寻找工作。是寒冷？有些沮丧的许宁又眉飞色舞了。不，从今天起，我爱你了。但是道静打断了他的话：“他才不配称为读书人呢——这样的人挨着他都讨厌！懒得弄菜，窝头不大好吃，可是因为捧着书本全神贯注在这上面，一个窝头不知不觉就吃完了。人群用身体轰击着卫戍司令部的第三道大门，大门发出吱呀的响声，眼看又要被撞坏了。每个纪念日都有集会游行，每次都有许多人被捕牺牲，这究竟是个什么缘故呢？你那清清的水浪还是、还是那么美、美丽吗？整理国粹和民族服装这就是爱国的具体表现，这在余永泽的言论中是时常隐隐出现的。”道静好像做梦一样听见了自己恍惚的声音。可是，当他眼前闪过了卢嘉川那奕奕的神采、那潇洒不羁的风姿，同时闪过了道静望着卢嘉川时那闪烁着的快活的热情的大眼睛，他又忍不住被痛苦和忿恨攫住了。”你信仰的人的每一句话都是有分量的，道静这时就毫不犹疑地答应了余永泽的要求。过去我只想当个好人——不欺侮人，也不受人欺侮。叫许宁和你一起去吧，这家伙也还机灵。现在——现在我想还是埋头读点书好。我走了，明天见！你怎么成天呆在海边呢？可是，他是名学者，咱是个穷学生，不好意思直接找他。”道静毫不迟疑地说道，“你也去吗？”余永泽慌忙打断罗大方的话，脸上浮起极不自然的笑容，“你父亲不是跟胡适很熟，现在，他们的情况怎么样？她想到自己躲躲闪闪的情景，不自觉地向身边的那女学生望了一眼——黑暗中虽然望不见她的面孔，但是她那坚定勇敢的眼睛，她那狠狠抓破了区长的脸的小手却仿佛宝石样发着光辉在她眼前闪耀。以后又怎么办呢？”一个生人的声音突然把全屋子的人吓了一跳。而且，他说的是些什么话呀？“你们太累了，让我来念吧！来，新年无事，让我也说上两句给你们醒酒！’”许宁激忿地打断了卢嘉川的话，抡着拳头喊起来，“嘿，知道吗？”“辩证法三原则什么地方都能够应用，那你说，否定之否定应当怎么解释呢？他依然穿着湿透了的黄色学生装，但脸上却露着欣快的笑容。”“您找校长？余永泽走进了用幔帐隔开的里屋去，外面道静只好一个人陪着老头。他瞪着眼睛对闯到这儿来的道静挥着手，并且指指一旁墙上钉着的大木牌。没等卢嘉川回答，白莉苹一回头，看见他们两人在说话，她就走过来插了一句：“你们俩早就认识吗？她原是北京大学法学院的学生，吉林省人。……这个朴素、孤单的美丽少女，立刻引起了车上旅客们的注意，尤其男子们开始了交头接耳的议论。她跑回自己的屋里一直呆坐了半夜。四个青年互相望望，都用污脏的手擦着额上的汗水。原来他是有意地在关心着自己。我想，我们再分分工：老卢机警、办法多，你这次就专门和各方面的反动家伙们办交涉；我和老罗呢，气力足、嗓门大，我们就掌握示威的群众。”十二岁的林道静厌恶地瞅瞅她的所谓父母亲，眼眶里浮着泪珠，一言没发，坐着洋车走了。但是毛泽东和朱德领导的红军已经粉碎了蒋介石亲自指挥的‘围剿’，得到了很大的胜利……”“你找他有什么用？洋伞这半天还没拿来呀！他劝你也是一番好意。母亲打她不用板子，不用棍子，却喜欢用手拧、用牙齿咬。回学校有什么用呢，她发誓要永远离开这个可恨的家庭，永远不再登这个罪恶的大门。“老家也回不去，要着饭，给打鱼的补网……从“九一八”事变第二天起，上海、北平、天津、杭州、太原、西安……昨天晚上他在街上碰见了白莉苹。为人师表必得注意风化，男女……对这些，我现在兴趣很浓。”她真不愿意和卢嘉川分别。你知道么？这就是前年十二月十七号的事。正东拉西扯说得高兴，母亲忽然说：“静，你爸爸这老东西跑得没有影子了，地也光了；剩下咱母子们——你兄弟又小，你又还没学好本事，咱娘儿几个以后可怎么过活呢？”胖子急忙向余敬唐的肩上一拍，眯缝着眼睛笑道：“鲍县长要是不要，老余，可得让给老弟我呀！”道静低下头来，没有回答他。当她走进关帝庙的大门里，找不着自己住的房间时，这才发现在黑暗中走错了路——匆促中她跑进关帝庙旁边的角门里，这是做为村公所用的另一个院落。余永泽的温存和体贴，使她从小缺少爱抚的心灵感到了情感上的满足。她点点头，看看那一桌子珍美的食品，想起就要来的贵人，就到外面买回了一包烧饼递给老头，说：“老大伯，吃点这个吧。”卢嘉川正颜厉色地说，“你们给我们来的公函，说我们要图谋不轨，对我们要加以制裁，我们特来向谷司令声明：我们此行纯为爱国而来，绝无越轨行动。“徐辉。在黑暗中，她摸着那女学生的手说：“你看，他——卢，还有那个罗大方他们要不要紧呢？自由！过一会儿，才回过头来接着说：“‘九一八’事变以后，咱们东北流亡青年的生活够痛苦的啦，到过年了应当乐一乐，可又总乐不起来。家里人一来找，他们站在水里往我身边一围，几个小孩围住我转磨磨，找的人就看不见我了。希望你更加劲读书，实现你的理想。我们贝贝他……吸了两口烟，点点头说：“我是谷司令的参谋长，完全可以代表司令。……”“喜欢。今夜里，听了你们那些谈话，我忽然觉得自己好像……“她哭啦？她向这木牌，向这旗杆和旗子使劲瞪了两眼，二话没说，扭头就走。那一桌子好吃的东西，怎么就不肯给老头吃呢？而且十分的……卢嘉川默默无言；许宁举起拳头用力在铺板上击了一下，突然伏在铺上哭了。可是有一天却又发生了一场风波。还有，你不知道，我快要到上海去演电影啦，忙得什么也顾不了。”卢嘉川坐在椅子上，用手轻轻拍着桌子，好像在替道静滔滔的言语打看拍子。”“你现在还能背么？”林道静忍不住地笑了起来：“卢兄，你说话真有意思。——第一次，她感到了群众的巨大的力量。歇了一下她突然问：“许宁今天为什么不参加呢？“你问她的情形吗？卖唱的？监狱里也突然混乱起来了。”警察宪兵们也凶恶地大嚷着。不走！”别的教员惊呆了。现在，我们该把这里面的情况向你们报告一下了，不，等会儿再说。外面在喊口号。她读着，读着，最后她捏住报纸跌坐在凳子上。这一屋子人都比她知道的多，都不同于她过去所接触过的人。你为什么干涉？想擦汗，一看手绢包着贝壳，她就坐在一块岩石上，解开手绢擦着汗。”女人的手不动了，她直直地瞪大眼睛瞅着道静，木然的没有表情的神情，反而比哀哭更凄惨。”前面的队伍还没有冲到大门口，军警已经和他们短兵相接地混战起来，一阵呼喊，一阵枪柄、刺刀、石块的对打，两边的人群都大乱了！“妈！余永泽点点头，用热情的声音开始了低低的朗诵：暮色朦胧地走近，潮水变得更狂暴，我坐在岸旁观看波浪的雪白的舞蹈。您死了这条心吧！她望着海，那么惊奇，明亮的眼睛露出了欢喜的激动，“呵！老头儿狼吞虎咽地一气把烧饼吃光了，然后掏出旱烟袋，吸着烟，眯着眼睛感激地看着道静笑道：“您是我们庄子上教过书的林先生是不是？她呢，她忽然丢掉了过去的矜持和沉默，一下子，好像对待老朋友一样把什么都倾心告诉了他。……她挣钱发了财，横竖没有你老东西的份！”“我们打！打死这些刽子手！可是有功夫一定去找我呀！有名的‘一二五’北京大学的同学打了先锋；接着上海、北平的学生又大批地到了南京。忽然他脸色发白，双唇抽搐，把头埋在桌上猛烈地抽泣起来。她死得是惨，我们都该记住这仇恨………余永泽背不下去了，仿佛他不是在念别人的诗，而是在低低地倾诉着自己的爱情。夏天，他穿着纺绸大褂或者竹布大褂、千层底布鞋；冬天是绸子棉袍外面罩上一件蓝布大褂，头上是一顶宽边礼帽，脚底下竟穿起了又肥又厚像小船一样的“老头”靴。夜晚把东西收拾好了，她拉住晓燕的手，小声说：“晓燕，明天我就要过另外一种生活去了，我……她不知自己在想什么，也许什么都没有想。她不再孤单，不再胆怯，她已经是这巨大的人群当中的一个……你别误会！”黑胖子笑笑走了。这女学生穿着白洋布短旗袍、白线袜、白运动鞋，手里捏着一条素白的手绢，——浑身上下全是白色。“小林，咱们先讨论个问题。她走进了他的房间，他正伏在桌上写什么。他说：‘你们只管打吧！”“奉送？”“我不是清教徒。因此，一到北平的第二天，她便急忙各处活动起来——托同学、托老师帮她介绍职业。……叫同学们充分休息，留着精神到南京去斗争吧。你一定要拿出主妇的殷勤好好招待人家。”她大哭了。而且不止一次地又走到了海滨的游泳地方，走过那仙境般的别墅旁边。”于一民瞟着白莉苹，向她要求着。过了两天，下午下课之后，两三个教员正坐在教员休息室闭聊，余敬唐捏着一叠子信，口里哼哼唧唧地走了进来。”道静红了脸，不好意思地嘟囔着：“卢兄，干么开玩笑？这就是道静刚来那天把她关在庙门外的醉老头。小屋里春寒未退，深夜是寒冷的。”看见这悲惨的情景，道静的眼泪也忍不住流下来了。仿佛熟朋友碰到一起，四个青年人立刻交谈起来。信是这样写的：卢公足下：余与足下俱系北大同学，而令戚又系余之同乡，彼此素无仇隙。歇了一阵，道静清醒一些了。早上上课去之前，他必定要把林道静抱在怀里，注视着她那脉脉含情的眼睛，说：“亲爱的，等着我，一会儿就回来。嘿，可没想到。过了一会，她又忍不住笑了。林道静低着头，看着闪闪发光的金色的海浪，思索着什么；余永泽则仰面望着海洋的远处，望着云水相连的淡淡的天边，还不时回过头来偷眼望望林道静。我，我，我不知道我还有走‘好运’的一天没有？“爱国不一定都拿枪打仗。但是罗大方感到了抑郁，感到一种透不过气似的窒闷。从帐篷外面散乱地放着的鱼网、鱼钩，和沙滩上几个翻晒着的小破渔船看来，这些帐篷可能是渔人的临时住所，这时大概是都下海打鱼去了。早晨，天气晴朗，天边淡淡地飘着几朵白云，海水就像天色一样蔚蓝、明净，锦缎般闪着银色的光辉。现在日寇正准备向长城各口进攻。关帝庙里冷清清地只剩下道静一个人。高谈阔论能当饭吃吗？再来一个！全国被压迫民众联合起来！她考试的成绩很好，心里很高兴。道静和卢嘉川两个人一直同坐在一个角落里谈着话。歇了一下，罗大方喘了一口气，又说道：“胡博士同情完了青年人的苦闷，他接着话头一转，举出歌德和菲希特的例子叫人们像他两个一样：兵临城下你们还必须要安心读书呀。女学生仍然痴痴地望着崖底下的海水，望着海上的白色孤帆，好像什么也没有听见。”她想和他说什么，但是卢嘉川却没搭理她，他向左右迅急地瞥了一眼，就把她和那个女学生还有两个男学生一起往一个木门里使劲一推，急急地小声说：“快！……不成问题——鲍县长就要回来啦。这个除了能够满足你个人的‘好人’欲望之外，对整个社会对全体劳动人民又有什么好处呢？你，静，你真像一匹难驾驭的小马，总爱东闯西闯。”道静也喃喃着。……罗大方的样子也很烦闷。这是痛苦的事……他用力把拳头一伸，自个儿嘟噜了一句：“老卢这家伙简直要把我送到养老院啦！北大红楼后面的大操场上，迎着东升的红日，一小群一小群和三三两两的青年学生正络绎地向这儿集合着。怎么一个人？卢嘉川和许宁都没有出声。她哭过，她寻死过，她咬过林伯唐的手指头，但是这一切抵抗全无济于事，林伯唐捻着八字胡笑吟吟地还是把她弄到了手。”“哦，找张先生的？”女学生握住道静的手小声地说，“今天来的多半都是内六区的土警察，都是些笨蛋菜货。什么时候你也学会了这些东西？“回学校。没回晓燕家，她照直去找余永泽。今天真太危险了！我们成家了，还是走稳当点的路吧……我要离开这个家！现在，他已看出道静对他有了感情，而且很真挚。”杨旭宽阔的圆脸，在手电筒一映之下显得异常苍白。我说那位姑娘啊，您是怎么回事呵？不怕！……全闪电似的在她脑际旋转，她心慌意乱、急急忙忙地跑回了杨庄。这天晚上，余永泽忽然变得很烦恼。余永泽还想说什么，可是老头儿已经颤巍巍地站了起来，艰难地背起他的破捎马——好像它有千斤重似的。”她看见四十七八岁的徐凤英，成天打扮得花枝招展，向男人献媚的丑态，心里又难受又讨厌。孩子们爱听，她也爱讲。而且是在一个非常重要的时间，非常美妙的地方。李孟瑜、罗大方和其他负责同学的情况怎么样？道静吓愣了。他的眼睛忽然有点儿忧郁。”白莉苹看出道静的窘状，向卢嘉川作了个鬼脸笑着说，“小林可是个好姑娘，可爱的好姑娘，就是她那位老夫子绊住了她的腿。”许宁这时可没有老卢镇静了，他红涨着脸，在老卢耳边说：“他们要把我们怎么样？但是，爱情并不能解决道静的苦闷，住在王晓燕家，晓燕和她的父母对她虽然很好，然而，这究竟不是长久之计。一块钱连到家的路费都不够！她看清了这样几句话。”她这么年轻，屋子里有好几个人都是比她年纪大的，可是她摆着大姐的姿态，一个劲管客人们叫“孩子”。“先生，快走哇！“住山洞的穷婆娘，卖淫的小老婆”，和她本身的遭遇连到了一起，她的心燃烧着，撕裂着。可是走进屋来，他却向床上一倒，两眼望着棚顶，一言不发。”他那薄薄的嘴唇，不慌不忙地滔滔说着，简直使得林道静像着迷似的听下来了。于是她先到她要好的朋友、小学时的同学王晓燕家里住了三天，然后就到了北戴河来找表哥张文清。爱、爱上别人了。这些人可能吗？小林，怎么样？他抱出书本，挨在道静身边寻章摘句地读起来。一个个的脸上都显出不可抑制的苦闷和焦灼。唉，命苦的娘俩……敝校设备可是简陋呵，受屈！放了寒假，余永泽回家过年去了，道静没有和他一同去，独自留在公寓里，就被好客的白莉苹邀来同他们一起过新年。我是个学生，又不挣钱，给你这一块钱也是不容易呀！他对人像个朋友，可不像什么贵人。她越说越高兴，渐渐全部消失了刚才的慌乱和不安，神采飞扬地歪着脑袋，说：“卢兄，多么奇怪呀！打走日本帝国主义！我看错了人。你怎么这么……突然我们的纠察队走来报告：‘报告！但是，十几分钟以后，一种声音把他们从梦寐似的情景中惊醒了。”许宁陡然长了精神，神情又惊又喜。截住！她是个热情的爱热闹的姑娘。现在，你们吃饭吧，我该走了。于是只好迁怒于道静。哦，哦，没什么，没什么。“亲爱的！一点钟、两点钟过去了，动也不动、头也不抬，那种专注的神情，好像早已忘掉了余永泽的存在和这间蜗居的滞闷。她讲的声音不高，并且时讲时停，但是她那悲痛的声调，和她眼中不断涌出的泪花却把孩子们的感情慑住了。永泽媳妇刚才死啦。道静接过这些东西，奇怪地问：“你买这些干行么呀？他翻着眼皮对墙上一张贝多芬的画像望了一会儿，然后回过头来含着一种无可奈何的苦笑说：“小林，你别误会，我爱小崔和爱小白是不一样的。至于亲妈妈的事情她是一点也不知道的。还有五福的妹子玉来——她，她叫我狠心卖给人家，也不知山南海北的哪儿去啦！她感到沉闷、窒息。”道静见老头风尘仆仆又冷又饥的神色，连忙找个凳子让老头靠火炉坐下，并且问老头：“没吃饭吧？道静跳上去拉住那勇敢的女学生，想掏出手绢替她擦擦脸上的血痕，但是一阵急促刺耳的枪声和一阵混乱的冲撞，又把道静和她冲散了。再也不许你这样说！我不会堕落的，我要对得起你。”罗大方笑着说：“玩笑！还我孩子！渐渐地，气忿变成了沉重的悲哀，她低下头看着地说：“卢兄，替我想个办法吧！余永泽站起来向窗外望望，雨已经住了，天色放晴。”老头走到大门口，道静把他叫住了。”老头儿的眼泪刷地又流下来了。……”“反对国民党的不抵抗主义，反对日本帝国主义加紧进攻中国，反对帝国主义和他们的走狗，拥护社会主义的苏联。不到三个月，他……”杨旭想了想说：“这不是妥协——虎头蛇尾么？道静当然也爱王妈，她肚子饿了，身上冷了，总去找王妈；她的眼泪也只当着王妈一个人流。我爱你，永远永远地爱你。他坐在书桌旁却看不下书，抚着额头若有所思。道静回到屋里，气得趴在桌子上半天没有动。抽回自己的手，又问：“倒是谁来呀？我是采取我自己的形式来救国的。”余敬唐说得那样诚恳，仿佛熟朋友一样，使得道静又稍稍踏实一些。过去，我是只想自己该有一个高尚的灵魂，别的事我真很少去想。白莉苹抿着嘴笑道：“我知道在这个日子，你们一定都有许多感慨。碍道的破车搬走啦。自从她的生活突然发生了这意外的变故，她就不大抚弄这些东西了，因此有些同学笑着问她：“洞箫仙子，怎么不开乐器铺啦？你快要变成大腹便便的书虫子了！一看见道静正在翻着报纸，他走到跟前喊了一声：“林先生，信！”道静好容易盼着来了个人，欢喜得急忙跑下台阶和老头招呼：“张文清先生是在这儿教书吗？林伯唐穿着纺绸长衫，摸着胡子站在大门口外的玉石台阶上，沉吟有顷，然后对坐在洋车上就要起程的道静笑吟吟地赞叹说：“小姐，恭喜你！打倒国民党！敬唐知道我们是朋友，只会有好处。但是她不敢违背徐凤英的命令，没有说出那个砍柴的、被地主逼迫做了小老婆的姑娘就是小道静的妈妈。白莉苹不哭了，她擦擦眼睛，跳到这个青年的旁边，夺过酒杯，在他脸上扭了一下：“不害羞！”余永泽好像故意和道静开玩笑，“这个人对咱们大有好处。吵过嘴，道静和余永泽虽然彼此有好几天都不大说话，可是她的心里还是很高兴的。钱少了，她每天只能买点棒子面蒸几个窝头吃。余永泽急了，偎在她身边，轻声地问：“静，怎么啦？这时有的警察拿着手枪，有的拿着木棒东追西跑，四面捉人、打人。……“他为什么留我住在这儿？参谋长的笑容蓦地收敛了，他用力丢掉烟蒂，严厉地说：“请问，许多学校都是来京请愿，唯独贵校为什么却自称示威？”道静笑了。可是，他却不能和大伙在一起了，而要单独去见什么谷正伦！两个月后，秀妮怀了孕，林伯唐把她带回北平的公馆里来。喂，白衣裳的小护士过来呀！她心里开始激荡起一种从未有过的热情。”陈蔚如捏紧道静的手几乎哭了出来。”他又向余永泽点点头，便走向房门外。她仔细地数了数这些钞票，然后珍重地放在道静手中，声音有点儿沙哑：“这是你妈才给我的两个月工钱——十块钱。我在北大上学。林道静！这时，母亲反而抚慰她：“好姑娘，不要难过，只要听妈的话，管保咱们有吃有穿，你也还能去上学。”脚夫瞪大了眼睛：“您表哥是谁？小孩子是这样瘦弱，大哭了两声就只能轻轻喘着，张着小嘴不出声了。他是个小心谨慎、处世稳健的人，他知道过早地表露是一种危险，因此，他一直按捺着自己的感情，只是根据道静的情形适可而止地谈着各种使她中意的话语。余永泽和王晓燕虽然都写信劝她不要这样消沉，劝她快活起来；她自己也有时惊异自己小小年纪怎么竟有了这种可怕的衰老的心境。”道静站起身来点点头。她向白莉苹瞟了一眼，她真不喜欢有人在这个时候提到余永泽。告诉我实话吧！……奇怪一个女学生，怎么会关心起这受苦的穷女人。道静虽然欣庆自己和那女学生脱离了险境，但她担心着卢嘉川，也担心着领头呼喊的罗大方。她抬头一看：山崖上矗立着一幢巍峨而富丽的洋楼，楼周围是一堵坚固的围墙。”他注视着道静，脸上又露出了那种乞求似的哀愁。看着行李，她又不敢挪动。”“什么？“小白，叫我们谈谈心里的话吧！这一来，屋子里更乱了。请你们不要阻挠。”看见女儿低着头不做声，以为女孩子害羞，肯了也不愿说。别，别叫小狗跟她娘，白，白盼一场。“当然更有我们北大的！名为抗日，其实还不是共产党操纵！“林，你记得海涅的诗么？”青年人并没有急于回答。”他机灵的大眼睛忽然一转，头一摆，对余永泽和林道静爽朗地大笑起来，“嘿，朋友！他似乎知道得很多，记得也很熟。他那窄瘦的黄脸和那不断眨动着的薄眼皮带着狡猾的微笑在她面前一出现，她的身上就感到一种说不出的不安和厌恶。一来到这里，他就闲不住，叫我领着他各处蹓蹓。留神！拂晓前，小车厢里的三个青年人，也挤在一起打起盹来了。你知道我也参加过学生爱国运动，可这是过去的事了。罗大方伸手给了他一拳。”道静一句话也不能讲。反动统治者的血腥镇压又来了，我们已经被包围了。”因为道静已挨晓燕说了许多次，所以这次决心瞒住她。繁华的、安谧的南京城随着这一批示威学生的到来，仿佛敌人出现在城头，冲要的马路和街道忽然密布了荷枪实弹的武装岗哨；示威团借住的中央大学体育馆，当示威学生们刚一到，门前的小汽车也不停地咩咩吼叫起来。”余永泽理直气壮地说，“如果父亲死了，我当了家，我就要像托尔斯泰一样，把土地全部奉送给农民。一气接到的这十来封信几乎全是余永泽一个人写来的。”老太婆嘴里一边叨叨，一边划了根洋火到枕头底下摸摸索索地寻找起什么来。一片混乱的喊声，愈加清晰地逼近了黑暗的牢房。他不做声了。她跑到床上蒙起被子，哭得那样伤心。你知道我多么感激你们给了我——这种幸福。夜是漆黑的，大雨还在不停地倾泻着。……她为什么这样任性、这样幼稚地执迷于某种不可能达到的理想呢？为什么你们总是不叫我知道她的事？“但是，您既然关心国家的事，那就应当知道啊！忘记了问路，道静不安地说道：“是外边来的？“好吧，小林，我是真心实意地希望你幸福。她望望眼前这个干瘪的女人，又看看她饿得奄奄一息的孩子，心里难过极了。“别忙，先吃饭喝酒。从短短的几个钟点的观察中，道静竟特别喜欢起她这个新朋友了。”道静一甩头发，对余永泽稚气地一笑。为了咱们的事业，你从来是不考虑自己的。”她的心里交错着许多复杂的情绪，她既爱将来，又不能忘掉过去。我们找大队去！”“是一个爱国的兵……”他沉思起来，停止了说话。她的心头被沉重的不安和惭愧占据了……没有你我真的再也活不下去了。”她好像有点儿惊奇。”徐辉也跳到卢嘉川身边，低声问他：“怎么样？”说到这里，他眯缝着大眼睛，摇晃着脑袋，滑稽而豪迈地喊道：“‘北大！”陈蔚如正接着奶妈抱进来的孩子，听道静这么一说，立刻把孩子又扔还给奶妈：“把贝贝抱回去吧！‘三一八’吗，你去吧！两间不大的中国式的公寓房间，收拾得很整洁。她时时被那里面澎湃着的、对于未来幸福世界的无限热情激荡着、震撼着，她感到了从未有过的快乐与满足。不走！”道静刚要往里让老头，余永泽走到门边看着老头，问：“你找谁？可是没等客人说话，他却先向林道静做了一个简短的说明：“林先生，您不知道，我这位内弟可是专爱研究国家大事，说起中外古今全是一套一套的……”道静冷淡地点点头，不愿跟他多说话。不知是哪一位？很好的！”她讪讪地说，“到屋里坐吧。余敬唐走到教员休息室来。别说她了，我会克制自己的。你不是还要打听秦皇岛上的事吗？”许宁还没有念，他又扭头对徐辉笑着说，“徐辉，您，北大有名的才女嘛，尊驾写的标语那还有错！他想到了党交给他带领的北大同学，一定也有许多在这进攻卫戍司令部的队伍里面，在这个时候，让这些青年同学流血牺牲呢？”罗大方到别处去睡了，卢嘉川歪在小铺上又睡着了，只有李孟瑜靠着小桌坐在小凳上。”道静赶快把门打开。”“您进来吧！十二月一号从北平动身，十二月三号北京大学南下示威团就到了南京。”“不，火车开走我再走。小林，你不害怕吗？牺牲大吗？外国人在中国耀武扬威……“‘现在——政府，正在——积极准备——抵抗日本，如果，三年之后——失地不能收复，中国不能复兴，当杀——’”她用手向自己的脖子上使劲一抹，眼睛一瞪，“‘当杀蒋某之头以谢天下！”道静噘着嘴巴看着余永泽不动，不高兴地说：“什么贵人？他瞪着余永泽，又看看一旁站立的林道静，用哆嗦的嘴唇，上句不接下句地说：“少爷！反正我不屈服！正在这千钧一发的紧急关头，那捉女学生的警察猛地被一个人一脚踢出好远去。你这儿可不该像茶馆一样也贴上‘莫谈国事’的条子。路上热吧？”卢嘉川轻轻笑道：“长了翅膀飞到天上可了不得，还是在人间、在群众的火热斗争中来锻炼吧。不许动！她也在这儿教书……余永泽觉得很幸福。”余永泽好像刚刚想起似的，把手一挥把魏老头让到屋里来。”卢嘉川迅速寻声望去：一个卫兵荷着亮亮的刺刀在旁边一闪又不见了。作了囚犯，还是不怕！徐凤英看在秀妮有孕的份上，开始对她还不错，因为徐凤英自己生过几个孩子，一个也没活，所以就希望秀妮替林家生个孩子。”他仍然殷勤地劝罗大方吃。”一个热情的声音，从道静身后悄悄传过来。真正的你所信仰的那个共产党是很少的。“我恨！”道静蓦地站起身来：“你说我是个人主义者？这时在卫戍司令部的第三道铁门外，群众的吼声更高亢了：“白色的统治者呵！这女孩子的热情、大胆和奔向革命的赤诚深深感动了他。冲进去！”“我一说什么‘主义’，一说拥护苏联，他们落后、胆小不肯来。我看你先不要回来吧！一个肥头大耳的圆胖子戴着黑框的玳瑁眼镜，把大拇指向余敬唐一伸，吧嗒着厚嘴唇说：“老余，舍得舍不得？不说这些啦，这个社会就是这样嘛，‘朝里有人好做官’。”许宁抹抹头上的汗水，跳起来喊了一声。你还记得我妈妈不供给我上学、逼迫我嫁阔佬，你急的直哭，同情、鼓励我和他们斗争的那些事吗？”晓燕沉默着，好半天没出声。要是为过去那死了的黄脸婆我倒可以不着急，但是，现在是你呀。……”脚夫没有理会女学生那一套情感的变化，径直走到了山脚下，当他看不见雇主的踪影时，这才仰头向山上的女学生吆喊着。”走到什刹海了，卢嘉川领着道静在颓败的凄凉的海边——其实是一片臭泥塘边，慢慢走着说道：“我们有些口号常常叫人不能接受。她们俩走到西河沟的树丛里，靠在河边的垂柳下。但他克制着，慢慢地把烟灰磕打出来，和烟荷包一起收拾好了，装在腰里，然后所答非所问地说道：“大少爷，您是念书人，什么不明白。”但是当听他说到最后，说到了现实充满着火药气味等话的时候，她才警觉起来，慢慢抽回了自己的手，小声说：“泽，别总叫我为难好不好？她把身子紧贴在墙上从玻璃窗子向里一望：清清楚楚地看见余敬唐校长眨动着眼皮，正和三个绅士样的人物打着麻将。在黑暗的地上，这边说：‘哥儿们，再唱唱咱们北大歌！两个人相对沉默起来。”那个人的声音又在道静耳边响起来。卢嘉川看看对他流露着无限期望的一屋子青年，也向林道静那儿望了一眼，就用低沉的声音轻轻地说：“你们想找出路么？一个人吗？这时她开始有点儿心慌——今天还没有去见余校长谈个着落，就孩子气地跑到海边游逛起来。可是自从过年那天夜里认识了你们，你教我读了许多书，我就忽然变啦。”代表们立刻开了紧急会议。他一边观察着这屋子两位主人的兴趣，一边漫不经意地回答着余永泽。这时，她想起了上次坐在树下补缀鱼网的女人和她的婴儿，就朝着帐篷跟前走过去。房上敌人的机关枪，虎视眈眈地对准了铁门外的大队学生。她为什么会在这寂寥无人的夜里，独自在海边的树林徜徉？这回他把礼帽向床上一扔，一屁股坐在床上，瞪着道静不动了。这些话，不知怎的，好像甘雨落在干枯的禾苗上，她空虚的、窒息的心田立刻把它们吸收了。不过白莉苹一向交际很多，许宁来找她有时找不到，他就来向道静打听。王晓燕是一个和道静同岁的高三学生。”卢嘉川含着满眶泪水微笑着。快！“你看！”“我来找这村的教员张文清，他是我表哥。’这一声霹雳不要紧，我们又领着全体同学喊起来了！……快！”“你不要瞧不起乡下人，我妈妈……将来我到北平去，不是一样要打扰您？我本人可并无一点野心。撞击大门的声音，夹杂在喊声中也越来越响。到里面去！可是，刚走进屋，她看见余永泽的脸上有了怒气。母亲上次对她那种凶狠的好像鞭打佃户时的恶煞神气，时时在她眼前浮动：“狗娘养的！”许宁得意之色更不下于吴洪涛。”“北大同学在这里集合！这家人家只有祖父和孙女两个。在这儿，在这世外桃源的仙境中，有了人世喧嚣的声音。道静清脆、热烈的喊声，也随着人群雄壮、激昂的呼声一起震荡在这春天的古老都城的上空。过一会儿，陈蔚如跟着她走到了学校西边的西河沟。“陈蔚如，我想不到你变的这么快。可是跑到帐篷跟前一看，一个人影也没有。我看什么都没意思，对什么都失望，甚至悲观到想过自杀。但是对于她的某些狂放、激烈、简直不像女孩子的思想和见解，她是不能同意的。”别的教员还是默默无言。而足下幸矣，乐矣，悠悠然、飘飘然逞其所欲矣！在三年级的课堂上，第一堂道静没有讲功课。”“没什么，谢谢！一路上她踌躇许久：到了北平到哪儿安身呢？这时，她的眼睛忽然盈满了泪水。因为头脑昏胀，身上虽然冷，可是脑子却想用凉风吹一吹。林道静一边哭着，一边陷入到回忆中——她怎么会一个人来到这举目无亲的地方？”道静甩开余永泽的手，一种隐隐的失望的痛苦开始在她心上捶击，“永泽，我真不明白你是怎么回事，又主张妇女独立，又不愿我出去工作。他原来是个自私的、平庸的、只注重琐碎生活的男子。我们的生活倒还好。果然，道静立刻被他那爽朗的谈吐和潇洒不羁的风姿吸引得一改平日的矜持和沉默，她仿佛问熟朋友似的问他：“您从哪儿来？”道静这时才看出这是个瘦小的穿着长衫的中年男人，果然是乡村的“先生”模样。你才十八岁是不是？不见祗今汾水上，唯有年年秋雁飞。大雨在窗外倾泻着，海涛惊人地吼叫着，天宇充满了激昂的叫嚣。我们可以告诉你一两个故事。这样大雨，冷……”奇怪，这时道静忽然变成一个非常温顺的小孩，她顺从地赶快找出衣服换好，拿起水壶喝了几口冷开水，那个青年就又走了进来。学校开学了，第一天离家去上学，父母亲高兴得亲自送道静到大门口去上车。’……”他突然把手一摆，神态庄严地大发议论，“哦，，那不是瞎胡闹吗？余敬唐是我堂兄。“唉，死了好，省得活受罪。而且你不怕侦探听见？“卢兄，这么久不见你……——这瘦瘦的女学生，忽然变成了勇士，她矫健灵巧地揪住胖子的衣领，死命抓他的脸、咬他的手。“什么狗世界！杨旭和吴洪涛呆呆地看着他们两个，半晌没出声。我相信你不久就会撞得精疲力尽的。夜深了，她太疲倦了，睫毛调皮地打起架来。一文工资没有拿到，反倒受了许多污辱，她颓丧得许多天都抬不起头来。就着闪电一霎的光，她扭头看了看她旁边的人——黑瘦的脸，焦灼的闪着亮光的眼睛，那不是常在海边逡巡的青年吗，傍晚，他还对道静讲过话，谈过诗。”李芝庭是个好好先生，他见卢嘉川把初次见面的林道静问得怪窘的，就赶快要把他拉走。“回去吃饭吧，留神把身体饿坏了。他的心纷扰着。为的找职业。一边转着，一边悲惨地号叫：“还我孩子！这叫我更加知道中国是块俎上肉，强盗们到处横行。他又沉思了一会才说：“老杨，情况需要我们当机立断！整个下午，许宁就倒在铺上睡去了；卢嘉川靠着墙坐在铺板上默默地沉思着——他思考着整个示威团的命运和动向。人群发生了骚乱，有大声喊着口号的，也有乱跑起来的。正当道静兴奋地胡乱想着的时候，突然警笛狂啸起来，那个正在讲话、喊口号的人，稍稍一怔，一下子跳下了讲台。”她吞吞吐吐地还想说什么，道静打断了她的话。平日美丽安静的海洋，现在随着暴风雨的将临，变得狂怒而墨黑；滚滚袭来的惊涛骇浪也有如万马奔腾地咆哮着。”许宁突然把拳头挥了挥，激忿地说：“你们的制止是无用的！”徐凤英溅着唾沫星子好像生了气，林伯唐反倒得意地哈哈笑了。谁知余永泽听着听着忽然变了颜色。我的意思是问胡适近来忙不忙？……晓燕看出她在说谎，笑着推了她一下：“去吧！几十万人！人在痛苦的时候，是最易回忆往事的。”这个念头一闪，她好像得了救星一般身子轻捷起来，同时，肚子也觉得饿了。当然，我们不得不派军队去照料。停停！林道静就在这样漆黑的大风雨之夜，从庙里径直奔到了海边。”她读过的理论，今天已由事实证实了。”老头越发醉得厉害了，东倒西歪地跌进学校的大门，砰的一声把两扇庙门关得紧紧的。……连刚才那个高喊抗议的许宁也沉默起来了。林道静睁大眼睛注意地听着从他嘴里慢慢流出的美丽动人的词句，和那些富有浪漫气息的人物和故事。”道静竭力使自己镇静下来。她以为这偌大的北平，找一个小小的职业还不容易。你来这儿抓了多少好青年呀！“原来如此！电灯突然熄灭。“妈妈！归你！她这时才看清一面美国国旗正在这幢楼前的高高的旗杆上迎风飘舞着。有伤亡么？”“你真糊涂！“第一次看见——多么美呀！”杨旭在这监里很熟，过一会儿就有个犯人给他们送了饭来。现在热河危急，华北跟着也紧张。杨旭拾起了一个小纸团，他打开看了一下，就招呼卢嘉川、许宁、吴洪涛四个人一起看起来：北大示威同学刚才在成贤街被捆绑走了许多。道静倒在大雨下面的沙滩上——她并没有死。你知道，我的意志不在这上头。您知道日本占了东三省，中国倒是打不打呀？反对投降帝国主义的外交政策！她沿着来时的路途走着，还不时弯下身来采几朵崖上的野花，哼唱两句歌曲。”老罗摇头苦笑笑，扭过身来就走开了。他瘦削的手指用力捏住道静的手，使她感到了疼痛。”“不，等一下！这样的社会真是不免叫人气愤，我为她的工作真不知跑了多少腿，着了多少急，结果还是不得不把她耽误在家里替我洗衣做饭。”在昏暗的灯光下，道静的脸色越发苍白，浑身不住地颤抖。打倒国民党！”他从床铺上坐起身来，伸出双臂要拥抱林道静，但是她却把身子往后退了两步，痛苦地瞅着他。你看，再有一年多我就毕业了，为了我的前途，不，也就是咱俩的前途，我考虑得很多很多。”她的嘴唇哆嗦着，看得出，她在竭力压制自己的恼怒。’我不愿意我的一生就这么平庸地、毫无意味地白白过去。这屋里除了白莉苹和罗大方，其他人她都是不认识的，所以她坐在一个角落里，只静听别人谈说。她们撑着洋伞，有的还带着小狗，悠然地坐在铺着洁白被单的沙滩上，欣赏着海景、谈着闲话。”他又转动一下发着糊味的饭锅，向道静瞥了一眼，“像你做的这些做饭洗衣的琐碎事情，如果它是对人民对革命有利的、必须的，需要我们去做时，不一定非要上战场才算是革命。一边走，卢嘉川还一边对两位教员说：“国事如此，咱们谁也不能袖手旁观呵！我，我会还你！跟你在一块儿就不算寄人篱下？”“什么？她很想挨近他，向他招呼，但是，她又有点害羞。可是徐凤英并不注意这些，她注意的是这女孩子的相貌的变化，和如何使她具有一定的学历，因为这是那个时代的时髦妇女要嫁一个有钱有势的丈夫所必备的条件。余敬唐急忙解释道：“请不必着急，不必见外。来，别生气，我来给你说个笑话：小时候，我和老头的儿子五福最要好，我们住对门，常常一起跳到大坑里去打扑通。”脚夫急了，又向山上大声吆喝着，这才惊醒了女学生，她揉揉眼睛茫然地笑了一下，快步跑下了山岗。纸够用么？静，救救我！”道静对余永泽别的规劝或罗嗦还都比较能够忍耐，唯独关于革命方面的事，她简直点火就着，是最不能容忍的，“算啦，我还打算叫你跟我一起去呢，闹半天，你还想拉我的后腿。”卢嘉川含笑站在炉子边，拿起簸箕就把煤球添到炉口里。表哥他们上哪儿去啦？可是有什么办法呢！杨旭向门外望望，点点头。”说着，她的眼睛又潮湿了，便赶快扭过头去。人要永远生活在那种美妙的诗的境界中该多好呵！我，我们一家子还指望找他要点钱活命呢。道静凝视着闪着金光的河水，半晌，才自言自语似的说：“家里破产啦——我父亲因为地权的事打了官司，闹得身败名裂，就把口外的地一古脑儿瞒着母亲全卖光，带着姨太太偷跑掉了。”道静苦笑着。破旧的帐篷，起伏的沙丘，咆哮的海涛，飒飒的杨叶，海滩上的小狗和洋伞，美丽得像仙宫一样的避暑别墅，别墅跟前“华人与狗不得通过”的木牌。一天下午，她从北平的家里回到学校后，神情惨淡地坐在课堂的位子上，半天功夫一动也不动。徐凤英越发高兴了，她扳过小道静冻得紫红的面孔细细端详了一番，然后转过脸对靠在沙发上读着报纸的林伯唐说：“我这两天看出来，这丫头长的怪不错呢。她立时扔下手里的煤球和簸箕，不管木柴正在熊熊燃烧着，慌忙地要领老卢进屋去。天地如此之大，难道竟连一个十八岁的女孩子的立锥之地都没有？来了贵客啦！“喂！”一阵沉思过去，卢嘉川又平静地和道静谈话了。走到离他们十来步远，她站住了。雨下得越发大了，闪电在黑暗的空中刚刚划过，沉重的雷声便跟着发出惊人的巨响。”余永泽第一次对林道静发起火来了。”罗大方说着就要往外走，“谢谢你们二位，我走啦。”说到这儿，她又低下头来不出声了。而她是热望能够升大学读书的。她被激怒了。听着叫人怪难过！”老头说着不等余永泽往里让，就背着布“捎马”［捎马，搭在肩上的布袋，两端可装物。”道静对余敬唐的行为怀疑起来了，她恨不得赶快离开这里，但是，世界虽大，而又无处可去。听说罗大方原是白莉苹的爱人，不知怎的，他们当中似乎发生了不愉快的事情，因此两个人都显得怪别扭。他们拿着示威团的复函，要见谷司令。王晓燕也吃吃地笑了：“这个嘛，我可真不知道哩！人们钦佩着“才德兼备”的林伯唐教授，却没有人说他曾怎样残酷地玩弄了可怜的秀妮。”道静抬起头来，用愁郁的眼睛瞅着余永泽那黑黑的脸，说：“谢谢你，我知道。这下子可把林道静难坏了！”陈蔚如用纱绢抹抹嘴唇，浮着满足的微笑，“去年分别以后，我也没有考大学。半天，她点点头说：“谢谢您！那高高的挺秀身材，那聪明英俊的大眼睛，那浓密的黑发，和那和善的端正的面孔，不正是她在北戴河教书时，曾经一度相遇的青年吗？她断断续续地说：“你，你还记着你小时候我给你讲的那个砍柴姑娘的事？”道静说明了女人和她那骨瘦如柴的婴儿的情形。秀妮却被几个如狼似虎的听差推搡着架上了停在大门外的汽车。“没了男人，破了产，妈妈堕落成什么样的人了呵！”她贪婪地望着微起涟波的平静的大海，忘记了走路。”“打倒刽子手谷正伦！…………我不是自私的人。他并且告诉她，他们示威团的副总指挥就是李芝庭的小舅子卢嘉川。”道静笑着，眼睛却忍不住潮湿起来，她赶快扭过头去拿起了洗脸手巾。“小林，这么说吧，一个木字是独木，两个木就成了你那个林，三个木变成巨大的森林时，那么，狂风再也吹不倒它们。”“好一匹难驯驭的小马！“也许我们北大的同学集合起来游行到这里？于是她那似乎黯淡下去的青春的生命复活了，她快活的心情，使她常常不自觉地哼着、唱着，好像有多少精力施展不出来似的成天忙碌着。一大叠线装书，排满了不大的三屉桌，读着读着，慢慢，他也把全神贯注进去了。”“老师，打日本用什么呀？”“打倒日本强盗！”一个士兵凶狠地用枪把戳了卢嘉川一下子，就把他们关进每个门上都有个方洞的小监房里。余永泽躺在床上摇摇头：“静，不是的。警察局的吗？’”罗大方比划着，挥着拳头、红涨着面孔小声呐喊着。……但是我有一点儿还不明白：我常常省下自己的零用，给洋车夫、给乞丐，我喜欢帮助穷人。我们人民就要站起来了！……罗大方双手抱住了柳树的粗糙的树干，大声吐了一口唾沫，扬头看看激动着的人群。”道静的脸孔霎地红到耳根。这年头兵荒马乱，一个枪子……见了余敬唐可千万别露出听了他们的话，也别谈我们刚才那些……回到杨庄的村边，天色将晚，天气也变得阴沉了。对这样有斗争性有正义感的女孩子我们应当帮助，应当拉她一把，而不应该叫她沉沦下去。于是她笑着，赶快给客人斟上水，一边张罗着这顿丰盛的晚餐，一边听他们谈什么话。”卢嘉川笑笑说。道静在桌旁坐了一会儿，见余永泽一直闷不做声，慢慢走到他身边：“罗大方一来，你为什么这么不高兴？可是看看我们的蒋委员长怎样做，听听他怎样说吧。”校长堆着满脸笑容，眨动着眼皮，在深夜的村街上从容不迫地回答道，“这好说，好说。我斗争过，我也反抗过，可是，我并没有找到出路。卢嘉川在和罗大方分手之前，他们又谈了些工作问题。”说完，她头也不回径直回到自己的寝室里，立刻倒在床上蒙起了头。”老头儿开头听着余永泽的话是高兴的，但转瞬间，看见了打发他走的一块钱后，老头儿的脸陡然痉挛起来了。她想他是自己的爱人，什么事都不该隐瞒他。少拿别人开心！”他只顾想着示威团的问题，却忘了自身还处在囹圄中，直到昏暗的监房突然有了一阵奇怪的响声，才把他从沉思中惊醒来。”“不，你别管我。她吹奏着儿时的歌曲，沿着海滩走下去。”“我们不怕，我们打！吃什么？道静又不出声了。这社会，‘毕业就是失业’，一点儿不假。蠢东西们把看守所的牌子都摘下来啦！。”道静闹了个大红脸。自从在海边第一次看见这个美丽的少女，他就像着迷似的爱上了她。”他笑着点点头走了。这是什么时候？陈蔚如见了道静非常高兴。老大伯。越来越胆大啦。而且一想到她，还，还有些痛苦……”老头有些失望，他仰着瘦削的皱脸呆呆地看着余永泽。道静惊奇地看着他。青年学生大规模请愿示威的壮举这时已不能出现；代之而起的只能是以各种非政治性名义召开的较小规模的集会。你知道我很……他下令驻守平津长城之间的三四十个师，不许抵抗日本，却叫他们监视抗战部队，他对全国的抗战军民堂皇地下了命令，恐吓说：‘有侈言抗日者，杀勿赦！“小林，你提醒了我！同志们！为什么一个人不愿马马虎虎地活着，结果却弄得走投无路？弟弟仗着母亲的娇惯，常欺侮她、打她，她可从来不哭。想想，反动者的压迫越来越紧，我们许多人都不能再公开活动，所以你和徐辉要尽可能迷惑敌人，必要时才能给敌人突然的袭击。”道静蹙着眉头，她的面孔微微涨红，心里又懊丧又焦躁。”道静像段木头，不声不响地仍然呆坐着。……不要紧，您就暂且在敝处委屈几天，等他一回来一切好办。好像有些难过，她低声说：“你不知道，……秀妮是个又漂亮、又结实、又能干的姑娘。那女人就跺着脚大骂着。人到难处就是这样！听着余永泽的叙说，那美丽无边的大海，大海上的明月和银波，真的在道静面前荡漾起来了。月亮悄悄地移向了南方，清凉的海风轻轻吹拂着她的短发，也渐渐吹醒了她昏热的头脑。”他意味深长地瞅着罗大方，嘴角又浮上他那调皮的微笑。偏殿的外屋停着一口有钱人家准备下的棺材。什么社会主义苏联，和我们有什么关系呢？为什么示威呢？仇恨！同志们！这个瘦瘦的青年大学生被爱情燃烧着，每天每天他都要写一封甚至两三封热得烫人的信寄给她。他的面容带着沉思的神情，不时把浓黑的眉毛缩紧着。”王晓燕温存地笑了，推开林道静，“快去看看他吧，早急坏啦。”平日很少讲话的林道静这时打断李芝庭的话，含着眼泪说，“我想：中国怎么也不会亡国的！先得恢复我们的自由！请坐，这几天形势很紧张呵！”“我们打！能活动，还是参加些外面的活动。好好依了便罢；要真不知好歹，老娘卖了你也要卖出这些年的饭钱来！因为我岳母病了，他回家探母顺便来看他姐姐。”她在心里呼喊着、挣扎着，眼睛忍不住潮湿了。火车来了，余永泽提着提包上了车。他诚恳、机敏、活泼、热情。半天，才喃喃说道：“哪儿都有好人，好人……两个钟头之后，时间恐怕已经过了中午，工人打开了门，扭亮了电灯，道静一眼望见卢嘉川穿着一套工人装站在门旁边，她高兴得一把拉住他，说：“卢兄，你好吧？同时对道静一努嘴：“这是家里的老佃户。“为什么？怎么这样？辩证法嘛，什么事都是有反有正，有利有弊。年景不好跟男人逃荒到这里。道静深深为她新认识的朋友们感到骄傲和幸福。平常那么腼腆不多说话的女教员竟敢这么大胆地顶撞校长，这可是件少见的事！像咱们这样失掉家乡、失掉爹妈的孩子老鼻子啦，日本鬼子叫多少多少人都成了孤儿寡妇呀。“痒痒……她怀着沉重的心情站在门边，看老头儿一步一回头地慢慢走了，这才回到屋里来。来，咱们把这些肉、菜都摆好，你再去把馒头蒸热……她跑得好快，但是警察追的也快。热河省一个偏僻的山村里，住着一家姓李的人家。”卢嘉川沉思着，“不过，目前的形势确实使自己顾不到这些。……——来，咱们快收拾收拾屋子和这些东西。她的心头激荡着微妙的热情，两颊燃烧起红晕。在岩石上坐烦了，有时，道静也顺着海边走下去。“党的纪律——服从，绝对服从！看着他，满屋子人突然爆发了一阵哄堂大笑。可是，现在，你成天价总是吃啊、喝啊、孩子啊，……卢嘉川还是随便地笑道：“大概，这是你在象牙之塔里住得太久的缘故。胖子喘吁吁的像一头母牛，东倒西歪地回击着女学生，把她的旧旗袍扯碎得一直露到胳膊肘。这一天母亲好像分外高兴，带道静到店里买了一件白洋纱长衫、一双白帆布鞋。”余永泽没有出声。“要独立生活，要到社会上去做一个自由的人。有一会儿，我还看见他领着人大声唱《国际歌》呢。于是，她向客人们微微鞠了一躬——过去她是非常讨厌家里的赌客、烟客的，今天却仿佛看他们顺眼一些，竟站在牌桌旁，对他们羞涩地笑了笑。今夜里，我看见你从村公所跑出来的那个神气，我就更不放心，所以住在你对面的殿里。余永泽早晚丢了你，看你怎么办？道静惊惶不安地看看她旁边的那个女学生，又望望凳子上的卢嘉川——他们都严肃地静静地站在原地动也不动，似乎在等待什么。”她摸摸他的额头并不烫，只是脸色阴沉沉的显得很痛苦。”余永泽把一大块烤鸭夹到罗大方的碟子里，脸上露出极其殷勤的笑容。“小林，我还有事情，咱们就在这儿分开吧！一天、两天，一星期、两星期过去了，尽管她着急，尽管她做了各种努力，可是能够找到职业的希望一点也没有。当然，我忘不了北戴河，我们在那儿初次认识。学生时代朴素的陈蔚如已经是一个道地的阔少奶奶了。”奇怪，卢嘉川的笑话并没有像白莉苹的笑话那样引起大笑，相反的，人们像被揭破了陈旧的创伤，唤起了痛苦的记忆，都面面相觑地沉默起来。因为你父亲和他熟，所以我想托你……现在你又要去当红军，参加共产党做英雄……由于和反动的学生会以及和学校当局的阻拦作了激烈的斗争，这三个新学生会的领导人，已经三天三夜没有睡觉了。他极力抑制着自己的激动，想冷静地分析一下这迫在眉睫的紧张情况。“一定有我们中大的同学！一个士兵扛着看守所的大木牌，慌忙地从他们的窗外走了过去。摇旗南下，救我中华！只见陈蔚如烫着最时髦的卷发，穿着粉红色的丝绒袍子，绣花缎鞋，脸上涂着厚厚的脂粉。”屋里十来个青年沸腾似的议论起来了。”隔壁又有人在叩墙壁。最后她问那人：“先生，你的学生在哪儿？”道静不好意思地笑笑，扭头跑走了。“嘉川，别处看看去。我看算了吧！救救你的孩子！我说，光研究理论还是不行，现在咱们商量怎么做点实际有益的工作吧！你们有的是枪弹，我们有的是热血……可是凶狠的母亲会回心吗？这些话是迷人的，尤其对一个初恋的少女。而今，在阳光下面，在这魅人的大海旁边闪着光彩夺目的美丽的别墅，她可从来不曾看见过这般幽美的所在。书看完了，她盼望卢嘉川再来借书给她看，可是他没有来。”许宁忍不住了，他晃晃自己的拳头，拉拉崔秀玉的衣角，对卢嘉川要求道：“卢兄，请你把最近的形势给我们大家讲讲吧！她捏着那两封信，愣愣地坐在凳子上，动也不能动了。我争取过他，可不容易。有时他走近她身边想跟她讲话，可是，也许因为她那冷冷的神情，他没有张口，慢慢地又走远了去。她温文尔雅，只知道努力用功，希望将来也像父亲一样做个学者。咱中国岂不眼看就要亡国了吗？”“冲呵！因而，两个朋友好是好，但总不免要抬个小杠。尤其使他吃惊的是她那双眼睛——过去它虽然美丽，但却呆滞无神，愁闷得像块乌云；现在呢，闪烁着欢乐的光彩，明亮得像秋天的湖水，里面还仿佛荡漾着迷人的幸福的光辉。……北大！”“一年多以前我们就认识。道静的脸霎地变得灰白。看，那边海滩上他们玩的多乐和呀。老卢你信不信？左一个，右一个，像天真的孩子一样，高兴地一会儿匍伏下身子，一会儿又跳起来向衣襟里面装着贝壳。”仿佛在遥远的异乡听到了亲人的召唤，卢嘉川和许宁一听见“救出北大同学”这几个字，立刻眼睛潮湿了。想着这一夜的情景，想着和卢嘉川的许多谈话，她紧抱双臂，望着发白的窗纸忍不住独自微笑了。谁知，回到家里，屋里的坛坛罐罐虽然还摆在那儿，可是老祖父已经死了，永远也不能再相见了。永泽呀，何时才能看见绿洲？这正像一口肥羊肉刚刚要入口，忽然叫一只敏捷的手轻轻抓了去。她用颤抖着的手打开来——第一封是王晓燕写来的。而且窗外刮着北方猛烈的风沙，震得窗纸发出沙沙的响声。”她连着呵呵了两声，脚步像粘在地上似的不动弹了。我们学校许多教授夫人都是大学毕业生，甚至还有留洋回来的，可还不是留在家里——陪着丈夫，照顾孩子。这家虽然只有两个小小的房间，但是比起流浪在北戴河时的情况可好多啦。能够活下去的。一个中年的、脸色好像黄蜡般的瘠瘦的女人，坐在一块岩石旁边的柳树底下，她一边给一个瘦小的婴儿喂奶，一边还拿着细绳补缀着破烂的鱼网。”道静一边打量着这间漂亮的客厅，一边耐着性子问陈蔚如这一年多来的生活情况。可是，一想到叫她结婚的那件事，再加上家里通宵不停的麻将牌声，轻贱的男女调情声，靡靡的歌曲声和输了钱的男人怒骂声……只见那个北大女学生正和一个穿黑呢子制服的胖子在狠命厮打。钱多多的，多多的，……”“那可有啥办法？她从小不爱讲话，不爱笑，孤独，不爱理人。我真像一只孤独的骆驼，背着沉重的负担，跋涉在无穷尽的苦难的沙漠中。”“好朋友不好朋友，告诉他干什么！”卢嘉川微微一笑，锋利地开了炮，“千百万群众请了三个月的愿，可是你们依旧是一个‘不抵抗’！他苦思起来了。道静越往下回忆，心头就越发快活而开朗。他讲得可妙哩！”又没等道静开口，他一个箭步冲了出去，屋门在他身后砰地关上了。——他写信告诉我暑假不离开学校的呀。拥护中华苏维埃政府！他们坐在一块，他对她谈话一直都是自然而亲切。他抚弄着她的头发，说着说着，突然带着无限柔情低声问她：“静，还记得吗？“怎么？道静默默地跟在后面送他出来，直送到他走出大门，道静才咬着嘴唇什么话也没讲就回来了。国民党不久就要崩溃啦，革命高xdx潮就要来到啦，我们要自动武装起来打倒日本帝国主义！“啊！”老卢摇摇头，在许宁的肩上轻轻拍了一下。她一个个想着这些又生疏又亲切的面影，卢嘉川、罗大方、许宁、崔秀玉、白莉苹……我们为了维持首都治安，必要时，当然要制止你们。五号一早，一封”哀的美顿书”又送到李孟瑜的手中。现在，善良的老妈妈，再也忍耐不住了，于是告诉了道静关于秀妮的全部故事。她的父亲王鸿宾是北大历史系教授；母亲是个温顺的家庭知识妇女。……当然，这是半年以前的情况。因为我和父亲不同……”他又转过身把道静介绍给他，“这是林道静，我的爱人。他望着她的脸，有一会儿没有说出话来。”道静猛地夺过余敬唐手里的信，愤怒地打断了他的话：“余校长！……她刚走了几步，背后又传来了刺耳的笑声：“好不害臊！有些热情的同学同情她，几个人每月替她凑饭费，她就这样勉强读完了最后两个月的书。当她要回晓燕家里去睡觉时，余永泽送她，在深夜的马路上，他们并肩漫步着。请您马上向贵司令报告，要他命令军警不要阻挡。我觉得人总要实际一点……“不，老罗，你想到哪儿去了！天气不早了，不能总这样哭下去呀。”听见老头子和林道静在外屋谈起家常来，余永泽挟着几本书走了出来，他截住老头的话，问道：“魏三大伯，你有什么事找我？政府当局派了三十多辆汽车，一千多名军警，要强迫我们回北平！”每天余敬唐都要来探望她一两次，而每次谈话的内容都是翻来覆去千篇一律的乏味的东西。从此，道静找工作的事，更加没有头绪了。来人呀！可是他们只好分别了。但她觉得罗大方这个人挺直爽，一见面就很关心别人的生活。屋子里又沉默了。您先来教鄙人吧！那有节奏的雄伟的浪涛声，有力地诱惑着年轻的、对人生充满着幻想的林道静。同时派副总指挥卢嘉川到卫戍司令部去找司令谷正伦解释，并请他们加以保护。他慢慢回过头来，睁着亮亮的大眼睛看着她，说：“偷东西的人最喜欢骂别人是贼；三妻四妾的道德家，最会攻击女人不守贞操；中国的统治者自己杀害了几十万青年，却说别人是杀人放火的强盗和土匪……“救命”的武装警察闻声赶到，那胖子惊慌、恼怒地指着一群学生用破锣样的嗓子嚷叫道：“先逮她！突然，道静的眼睛睁大了，那穿着黑棉袍、带着从容不迫的风度登上讲台准备讲话的不正是卢嘉川吗？日本人占了东三省！你们两位就在这里安置一下吧！我们可没觉出来美不美……”激怒的、雄壮的呼声刚刚打断了卢嘉川的讲话，一阵急迅的枪声突然响了起来，这声音像一阵晴天的霹雳，人们开始惊悸地四外观望着。“我们每个青年都有着雄伟的抱负，都热望着祖国的富强和个人有远大的前途，……我常想起高尔基的一句话：‘最光荣伟大的职务就是在世界上做一个人。余永泽拉着她的手臂，站在她身旁惶惑地嗫嚅着：“静，亲爱的，别这么说呀！热河一完，华北也快……多好看！喊喊空口号谁不会。听完了，他一改平时温存的风度，在屋里走了两圈，回过头来严肃地注视着林道静，说：“静，请你别怪！她的精神飞扬到广阔的世界里去了。“卢兄，”许宁冲着卢嘉川突然又喊了起来，“卢兄，你说我们怎么办啊？”“不，……“斗争——斗争是要流血的，是你死我活的，……这个人她常看见，在海滩上，常见他在离她不远的地方蹓跶，可是他们谁也没跟谁说过话。来，老罗，再吃一点。我并没有对你变心呀！一朵鲜花插在牛粪上，真把她糟蹋啦。如果我错了，我自己负责；如果因为这个我变坏了或死了，我谁也不怨！”他闭上眼睛不说了。她拿着一本小说，心不在焉地读着。孙女呢，养种的地是地主的，交了租子只剩一把柴禾，为了叫老祖父喝上一碗热糊糊，她除了种地之外，一有空就扛着斧头上山去打柴；夜晚灯下给人做针线。静，别生气了，别说给他十块，就是把父亲刚寄来的五十块全给他，只要你高兴，我再也不说个‘不’字了。”“好厉害的眼睛！等等！而且接着又向本溪、营口、长春等地进攻；听说吉林已经被占领，咱们这边秦皇岛也完了。这是对内，他们是这样‘勇敢’而残忍；可是我们再看看他们怎么对外：现在，日寇正在加紧进攻冷口、喜峰口、古北口，……道静抬起头来，盯着余永泽看了看，点点头道：“给了。一个人政治上一后退，生活上也必然会腐化堕落。”这个人正凄凉地哼着他的“受不了”，别人还好，许宁和崔秀玉可真受不了了！可是女学生却像什么人也没看见，什么也不觉得，她长久地沉入在一种麻木状态的冥想中。不要留我。卢……自从发明了这种“佐食法”，她对于书本一会儿也不愿离开。要是发生不幸的事情，恐怕政府也将无法借口。”道静看着许宁漂亮面孔上的沮丧神情，微笑着说：“我怎么会知道？多少年以后，她还清楚地记得卢嘉川给她阅读的第一本书名字叫《怎样研究新兴社会科学》。有时抬起头来瞭望一下越来越多的呼唤着的人群，他的脸上禁不住又露出孩子般欣悦的笑容。这位县长年纪又轻又有德望，我们是老同学，可惜他到省开会去了，没有见着。为劳苦大众呢，还是为你自己？”道静冲着余敬唐的脊背又顶了一句。罗大方一阵哈哈大笑：“小伙子们，你们上当啦！”一个健壮漂亮的小伙子，抱着一大抱红绿宣传品，兴冲冲地走进小车厢说，“诸位指挥官，还有什么吩咐吗？自从‘一二八’以后，政府虽然口头上喊着‘一面抵抗，一面交涉’，实际上还是个不抵抗。”卢嘉川刚说完，突然，一阵惊人的喊声，使四个人一下子愣住了。不提她了。”柳树下不见了那个女人，道静看见几个渔人正在帐篷外面支着锅子做饭，她就走过去问其中的一个老头。”一个小男孩含着眼泪问。再有这样的行动你还愿意参加？“……脸不觉一红：“认识——北戴河见过你……”“我看，不要紧的！道静悄悄地望着他，不明白是不是自己说错了话。他们一同回到道静住的偏殿里，青年从别的屋里端过来一盏洋油灯，道静从他的动作上看出，他夜来也是住在这个庙里的。仍然使她一天比一天烦闷、痛苦。渐渐，她清醒一些，开始思索半个月以来的遭遇。’那边也喊：‘再来一个！一边吃着饭一边也要读。当她和余永泽沿着海岸踏着月光一同慢慢地走回村庄的时候，余永泽又轻声对她说：“林，你就留在这村子不要走了吧。”“好吧。重新打鼓开张。余永泽望着道静悒悒的愁闷的眼睛，望着秋风中她那微微拂动着的浓密的短发，情不自禁地感到了一阵心跳。向谁示威呢？“怎么，中午了，饭熟了吗？我受不了，受不了！”“中国没有军队吗？她歪倒在潮湿的沙子上，想起了刚才看见的那一伙公子哥儿们，就用手指在地上慢慢画了起来：山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时？……你能说这也是为个人？”说着，余永泽从衣袋里掏出一张一元的钞票放在老头的身边，并且对林道静微微一笑，意思好像说：“你看我多么慷慨。”卢嘉川摇摇头，笑着。她眯缝着眼睛，也站在台阶上欣赏着女儿：“乖乖，好好念书呀！你表哥一走，小学校里还缺教员，我想你就留在这里教书。建立民众政权！她心里像火烧，眼里含着泪，一个人在庙门外站着、站着，站了好久。“急急有如丧家之犬。”道静想：“妈妈也许不逼我嫁人了，也许还能供给我念书？王教授婉转地告诉她：在现在的社会里，即使是大学毕业生或者专门人材，如果没有相当的“引荐”，还经常处在失业状态中，像林道静这样的年轻女孩子，找职业是很不容易的。”庄重的不苟言笑的王晓燕，看见一向沉默寡言的林道静忽然认真地讲起这些浪漫故事，禁不住噗哧一声笑了出来：“你这不守本份的小家伙！一个月以前，我们还有了个胖孩子，叫贝贝。”“好的，一定送来。安慰安慰我！这个问题使他大伤脑筋。救出北大同学……还有苏联的文学著作也很好，你喜欢文艺，该读读《铁流》、《毁灭》，还有高尔基的《母亲》。”卢嘉川态度很坚决，“我们的斗争，也要有利有节。半天才自言自语似地喃喃道：“俺老家是山东的。两个女孩子相对看了几秒钟，道静忍不住了，忽然抱住王晓燕的脖子在她耳边说：“知道余吧？在黯淡的灯光下，余永泽用力捏紧了道静冰冷的手指，深情地凝视着她。大家都把视线转向了坐在八仙桌旁举着酒杯的他。睁开眼睛看看这血腥的现实吧！”“嗯！“她怎么变成这么个怪样子了！北方农民赶集、进城时常用——原注］踉跄地往门槛里迈。因为……林道静用力打了几下门，可是打不开，老头一定早入梦乡了。”许宁把手一摆，讲演家似的向后一掠浓黑的头发，紧接着也开了炮：“王健夫，请你清醒一下吧！这就是他们的‘攘外必先安内，呀！”余永泽知道她的脾气，只好愁闷地点点头，不再说下去。不听话，给我滚蛋！一个夜晚，道静已经在“下房”睡着了，弟弟打破了一个母亲心爱的花瓶，他却推在道静身上。黑暗的社会不叫我痛快的活，我宁可去死！“就是这么回事！她猛地站起身来，激怒地盯着余永泽：“你这满嘴仁义道德的人，对待穷人原来是这样！许多小眼睛闪着泪光，几个大些的女孩子甚至呜呜地哭出声来。”他一边流着泪，一边思量着。大家扭头向门口一望：原来早有一个青年人站在门口听着。功夫不大，我们的杰作就风行一时。因为她聪明、有头脑、又喜欢读书。怎么有人骂他们——土匪？她灵巧地急步往前跑，在人群中迂回前进，警察和那个胖区长都一齐在后面紧追。……再见！来，朋友们，别听他！当余永泽走出门外略一回头，他们两双眼睛好像无意中碰到一起时，两个人都不觉红了脸。”“北大。可是一开腔，他的面色立刻开朗起来，谈笑风生，滔滔地像开了闸的流水：“小许，南下示威时，你小鬼头跟卢嘉川一起受‘优待’去了；李孟瑜跑出去带领人马攻打卫戍司令部；可我们一百八十五人却被绑到了孝陵卫，饱尝了囚徒的滋味。……“大嫂子，请问你……可是老天爷，老天爷不睁眼，五福又不知哪儿去啦，不知开到哪儿去啦！但是，士兵的枪栓声，大皮鞋来来往往的奔跑声，沉重的沙包搬运声，却在监狱内连续不断地紧张地响起来了。但是，说着说着，忽然间他竟忘情地对林道静凝视起来，好像他根本不是在谈话。”道静知道王妈见过她的亲妈，所以才想起来问她。写完了，还没容得再看一遍，她就穿着衣服倒在床上睡着了，这时她手里还紧紧捏住那一包信。军警拦不住学生，向学生们的头上开了枪；学生们就拚命地扔开了石头块。行行好，家里人眼看就饿死啦！”林道静笑了。这人像个运动员，穿着灯笼裤、球鞋，粗粗壮壮的。”许宁呻吟似的喊了一声。她觉得他不知有哪些地方，有些像她在北戴河碰到过的卢嘉川。道静不喜欢他这样打扮，老里老气，不像个青年人。他望着她，沉了一下问道：“为什么呢？于一民竟端着酒杯跳了起来。”在艰难险厄的境地中，突然遇见了一个同情自己、而且救了自己生命的人，好像他乡遇故知，年轻的林道静便率直地推心置腹地把自己的身世、遭遇完全告诉了余永泽。他们谈得正高兴，白莉苹忽然插进嘴来：“老卢，小林真是个诚实、有头脑的好孩子，可是咱们必须替她扔掉那块绊脚石。半个多月过去了。”晚上，道静去看余永泽。火车快到北平东车站了，她才下定决心去投奔她的要好朋友王晓燕。蒋介石的不抵抗主义葬送了东北三省，使三千万无辜的同胞在水深火热中当了亡国奴隶。“走！“不，我比你们知道得也不多。我就讨厌那种庸俗的礼仪。看他是在推动现社会前进呢，还是在给这个腐烂的社会贴金，或者在挽留这个腐烂的社会。卢嘉川从南京示威回来之后，北大早已不能存身，党已经调他离开学校，专门做秘密的学生工作。……她大步走着，远远的望见有几个灰色的帐篷孤岛似的立在沙滩上，估计那里会有人，她就朝那儿跑去。”余永泽不敢多讲话，他惶悚地望着她，两个人都沉默着。……过了一会儿，外面又有了喊话声：“这几个条件非立刻答复不行！”她说的好端端的，忽然扭头冲着老头子，鼻子哧了一声撒娇似的，“你老东西嘻嘻笑什么？”刚才零乱了的队伍，经卢嘉川这么一鼓动又组织起来了。”过了一会，她振作起来，决然地说，“你折磨得我够瞧了，我相信他们，我一定相信他们！卢兄，我对于革命救国的道理真是一窍不通。“老杨，你听！道静和白莉苹在深夜寒冷的马路上送着卢嘉川和罗大方。……我们的出路在哪里？”“我妈想叫我当摇钱树。”卢嘉川一字一句慢慢说着。“我也来讲个笑话。“回去吧！表哥是个有头脑的正直青年，她从小敬佩他；表嫂是她的同学和朋友，找他们帮助是可靠的。而且还可以减轻你的负担。现在我成了我妈唯一的财产。余永泽说，他本来也想去，因为突然患感冒没有去成。麦克唐娜小姐的金喉也不如我那粗俗的顺口溜受人欢迎呢。但是此刻，卢嘉川却没有看出是她，她也不好意思上去和他招呼。……道静倒在王妈的小铺上，瘫软得好像失掉了知觉。我不能叫你盲人瞎马地去乱闯！打倒日本帝国主义！最近山海关打了不到五天，驻在那里的何柱国便奉命退出了；热河只打了七天，承德也失守了。……您告诉我，他和我表嫂都到哪儿去啦？你，一个年轻女孩子可不能再去冒险。多少革命的先烈就是为了这些，才前仆后继地流血牺牲了！”……”卢嘉川翻了一下桌上的报纸，抬起头来慢慢地说，“只有一点：蒋介石打内战很‘勇敢’可是却指示东北的几十万军队绝对不许对外抵抗。过了一会儿，风雪小了一点，“贵人”终于来了。你赶快走出来看看吧！村里的青年小伙子都想娶这个姑娘，可是秀妮长到二十一岁了，却谁也没有嫁。在杨庄每月只有十五块钱的薪水，除了吃饭、发信、零用，她连一身厚棉衣都没有挣上。”“冲呵！但她兴奋地读着、读着，读了一整夜，直到把这本小册子一气读完。”道静按住了余永泽的嘴巴，然后用双手蒙住自己的眼睛。她旁边的那个北大女学生喊什么，她也喊什么，这时，她的眼睛是那样的明亮，心头激动得狂跳。经我表姐介绍，我就跟潘先生结婚啦。”林道静欣幸自己遇见了好人，也欣庆自己渴望的职业有了着落。”罗大方避而不谈这些，仍然接着刚才的话头，“你们弄考据，整理国故很好，这也是需要的。道静看见了，气得浑身发抖。”他叹了一口气，愁闷的小眼睛直直地注视着林道静，“因此，我才花了四五块钱买了酒菜找罗大方来谈谈，希望经过他父亲托托胡适，或者就请他父亲帮忙注意一下我的职业，谁想，这家伙总是那一套马克思的大道理。她咬着嘴唇沉思着，忘了搅锅，大米饭真的有了糊味。她这样说：亲爱的静姐，工作真不好找呀！他小心地把灯放在桌子上，站了一下，看看道静小声说：“你换换衣服，我一会儿再来。希望你能够相信我。‘三一八’的烈士就是这样流血牺牲了！她喜欢读书，尤其喜欢读文艺作品。”她竭力拂去余永泽给她心上投来的暗影，“不不要信他的！这孩子浅浅的一笑，能使她暂时忘掉了刻骨的伤痛，忘掉了耻辱的生活，给她生活下来的勇气。静，安静一点！虽然他已经五十多岁了，虽然他已经讨过好几房姨太太，并且还叫大太太徐凤英打跑过好几个从妓院里买来的红妓。在这个家庭里，她就这样像小狗似的活下来了。”道静突然被窘住了。她听着，心里感到从未有过的烦躁，因此，她只冷冷地瞅着他，并不出声。当他疲倦了，休息一下，稍稍清醒过来的时候——“自立一家说”，——学者，——名流，——创造优裕的生活条件……他们忍住心跳，把脸紧紧贴住了铁栅谛听下去：“打倒日本帝国主义！”道静低着头，摆弄着一条素白麻纱手绢。”“早知道了！”道静气愤地打断他的话，喊道，“你才是喊空口号呢！林道静虽然很爱余永泽，但是，就是不愿意很快和他结婚。万一……“他愣了几秒钟，然后猛地扭身就走。道静感到沉痛然而又感到欢快。女儿是我生的！静，亲爱的，来！从来没有见过这样的大学生，他和余永泽可大不相同。“老罗，你今天为什么这么沉闷？”林道静刚一回到关帝庙的住屋门前，余敬唐就从屋里迎出她来。早知道，一家子死也死在老家呀。您可真是有福之人不用忙。他不能不感到懊恼。”靠在窗前的吴洪涛和许宁也围拢了他俩，四个人立着开了个简短的紧急会议。他们四个脑袋紧靠着窗子上的铁栅，动也不动地望着。我们好了……她常想自己该有一个纯洁高尚的灵魂，这个灵魂要不为世上任何污浊、物欲所熏染。……按着地址找到了东单三条一座红油漆大门的阔公馆。所以，你就害怕了么？原来一起一起的流氓，自第二天起，就开始不断跑到书店来起哄、寻开心。于是道静在睡梦中突然被一阵剧烈的疼痛惊醒来，她立时明白了是怎么回事，于是就咬紧牙关，顽强地准备着一切痛苦的袭来。”这时雨已经小了，淅淅沥沥地在深夜的窗外飘洒着；屋里的煤油灯在这清冷的雨夜里，愈显得暗淡无光。于是戊戌举人、京师大学堂大学士、悯安慈幼院院长、务本大学校校长等头衔的名片，在煊赫的“上流”社会里飞舞起来了。”连珠炮似的问题似通不通地从孩子们天真的嘴里喊出来，道静应接不暇地回答他们：“国民党只顾打内战，打中国人，可是不敢打日本。我真喜欢吃你做的饭。不管它是风平浪静时，美得像瑰丽的锦缎，还是波浪滔天，咆哮得好像凶暴的野兽，她都整日坐在一块浸在海水里的巨大的岩石上，挨着海，像挨着亲爱的母亲。我父亲上五十岁才有我这么个儿子，当然像宝贝样，不许我游水，可是我偷着也要游。“有个生病的补鱼网的女的上哪儿去啦？现在我就在为毕业后的出路担心。”“那么你们的‘威’将怎样的‘示’法？”“有意思！既进来了，她只好权且在这里避避雨。反对划分国际共管的中立区！拥护苏联！”“不。”她抬起头来，眼睛忽然放射着一种异常热烈的光，“你介绍我参加红军，或者参加共产党，行吗？要……有几个激忿地议论起政府的反动、不抵抗；有的触景生情想起家乡在低声叹气；一个十七八岁的纤细的女学生，忽然趴在白莉苹的床栏上呜呜哭起来。”余永泽急忙接过道静的话，对罗大方笑着说，“她因为找不到工作，无处泄愤，就常常找我出气。”那个人浑身也在发抖。”罗大方伸出大手握住道静的手，亲切地笑笑说：“好，我们认识认识。这边屋里的四个人全霍地站起身来，竖起了耳朵。……掌灯以后，她才抑制住自己，点起灯来读那包信。……道静呢，她不管许多理论书籍能不能消化，也不知如何去与实际结合，只是被奔腾的革命热情鼓舞着，渴望从书本上看到新的世界，找到她寻觅已久的真理。一个闪电打过，那口漆黑发亮的棺材在道静眼前一闪时，她猛地一惊，似乎停止不跳了的心脏激烈地跳了起来。”女学生低低的问话打断了道静零乱的思潮。……这些你不明白吗？”老头一边拙笨地谦让着，一边早接过烧饼大口吃起来。”道静笑了。”卢嘉川点点头。“情况很紧张！都一点钟了，你们俩一定还没吃饭，我来替你们叫点饭吃吧。老鲍到省开会去了，至今还没回来；那小妞还总催我给她找事，这年头女人的事可真好找——只要有个漂亮脸蛋子，‘事儿’可真好找！”另一个青年就是曾经在北戴河出现过的卢嘉川。学校停了课，家在附近的教员回了家，就是本村的教员也不到学校来。这时，他嘱咐着罗大方：“你要尽可能利用你父亲的关系，在北大存身下去。”余永泽笑着问。对余永泽除了有着感恩、知己的激情，还加上了志同道合的钦佩。卢嘉川、罗大方、许宁……她每天吃点早饭就到海边去。向谁示威吗？“看！“‘三一八’纪念游行，你又不愿意呀？”母亲勃然大怒了。她冻僵了的心遇见了这温热的抚慰，死的意念，突然像春天的冰山一样坍倒下来了。说实在的，我心里常常想着她。”王健夫伸长脖子瞪着两只酒醉的红眼觑着许宁和小崔冷笑着，像只挨了打的夹尾巴狗。道静也坐在桌子边，低着头，好像大病刚愈一样衰弱无力。她跳起来，两眼露出可怕的凶光，青筋暴露的白手好像寻找着打人的物件在各处颤动。原因是她从十一岁就给人家当童养媳，后来到她十五岁上，她的“丈夫”死了，她才又回到祖父的家里。道静挨着余永泽瘦削的肩膀，她陡然觉得心里一阵发冷。他们都有一种向上的热情和爱国爱民的责任感。”卢嘉川远远瞧见有人迎面走来，他轻轻推了罗大方一下，就和他分了手。永泽媳妇刚刚死啦。咱们温文尔雅的学生们一旦做了阶下囚，谁个还能睡得着！这样不是更妥善些吗？自己也忘了跑了。年轻人的，亲切的，又像是在梦中似的。“出发了！所以日本不费一枪一弹就把全国最大的沈阳兵工厂和沈阳制炮厂、飞机场连同二百架飞机全一齐强占了。“鬼鬼祟祟做什么？”“张文清夫妇吗？不，泽，我一定要去！你替我，亲爱的！……“王妈妈，我再也不怕他们了……因此同学们给她取了两个外号：好听的叫做“洞箫仙子”；不好听的叫做“乐器铺”。”晓燕亲切地笑笑，不知道怎样心疼林道静好，“洗洗脸，换上我一件衣裳吧——看你打扮得像个乡下佬。尤其使她感觉惊异的是：他的每一句问话或者每一句简单的解释，全给她的心灵开了一个窍门，全能使她对事情的真相了解得更清楚。……来的时候，只顾蹓蹓跶跶地东瞧西看了，现在回杨庄的路却弄不清楚。就这样她跑到了海边，毫没有顾惜地纵身扑向了怪啸着的狂涛巨浪。这时，卢嘉川站起身来悄悄走到林道静身边，向她伸出了手：“还认识吗？”女学生歪着头，“你住在这儿多好，这地方多美呵！阴暗的大房间里剩下了卢嘉川和许宁两个人。于是她抬起头来，望望寂静的树林，望望双门紧闭的古庙，慢慢地站起身来。我们绝不能轻视敌人。”道静看见余永泽回来，高高兴兴地替他把饭预备好。但是第二天、第三天她就懊恼起来了；第四天她简直忍耐不下去了；第六天她就索性辞了职。直到天黑了，这才有一个跛脚老头从大路上蹒跚地走来。难道……反对政府压迫民众抗日运动！南下那阵子，老余，你在北平不是也很激昂吗？看你们还没游行，先就来了一大套‘主义’，我不懂这些，真的什么也不懂。”“您放心！“我们示威的学生被绑着送回北平以后，十二月十七号，国民党对南京学生突然来了个大屠杀，你听见没有？半天，她才勉强坐起来，用冰冷的手指紧紧捏住王妈枯瘦的手，低低地喊了一声：“妈妈……呵，命运！家里所有的人里面，只有一个年老的佣人王妈关心她、心疼她，常常偷着照顾她。“绕过去！”“好什么？”看样子老头儿叨叨起来没有完了，余永泽用手敲着桌子，又截住老头的话说：“三大伯，你倒是干么来了？”她声嘶力竭地喊叫着，好像要一口咬死这条警犬。说吧！待一待！”孩子只七岁，吓得吸溜着鼻涕要哭的样子。不过，余敬唐见了林道静还是很客气，他照例地哦哦两声，然后向道静笑着招呼：“林先生忙吧？他们穿过几条小胡同绕着地安门，向西城的路上走去。白莉苹和罗大方在一边谈着，道静和卢嘉川也边走边说：“真糟糕！看压住小孩。道静望望余永泽那双不安的小眼睛，沉重而又天真地说：“哪儿去吗？快喝酒吧。我们优待。……”孤苦无依的小道静，在冬天的长夜，常常偎在王妈的怀里，听她讲许多许多动听的民间故事。你说得美妙动人、天花乱坠，闹了半天只是拐弯抹角地迷惑人、动摇人……”余永泽和林道静也不留他。从晓燕家里临搬走的头天夜里，道静真像将要结婚的姑娘离开娘家一样，心里忐忑不安。”她转过身去擦去了流下来的眼泪——原来余永泽是因她而病的呀！”“好像什么？”一甩身参谋长又转了出去。”道静猛地把身子向后一退，激愤地盯着余敬唐：“我不明白您说的是什么话！都是多么可爱的人呵，他们都有一颗热烈的心，这心是在寻找祖国的出路，是在引人去过真正的生活。”一堆人中有人在喊小白。”“游行做什么？”说到这里，他脸色一变，眨动着眼皮，板起面孔，一字一板地说：“林先生，我可不能不劝劝您，村子里可早有人说了闲话。“小要命鬼呀，别哭啦！……可是一双大眼睛却很有精神。从小时候，我抱定过志愿，——我要不虚此生。工人叫那个女学生和道静进了这间小屋，接着把灯一熄，把门一锁，领着另两个男学生别处去了。此刻放了假，她雇了洋车从学校向城里拉去时，车上还带了一堆乐器——笙、笛、箫、月琴、二胡，她那最宝贵的蝴蝶牌口琴就放在口袋里。最后，连许宁的一根漂亮的领带也都解走了。她穿着单薄的衣服，带着小小的行李卷——那些乐器她早没有闲情逸致玩弄它们，陆续都送给了她的学生。虽然熟识不过几天功夫，虽然这几天在海滨的长谈不过是些艺术、人生和社会的空泛的议论，但是当这就要分别的一霎间，他们的心里却都感到了难言的依恋。你也不是钱呀！熟人还没找到……我们今晚一下谈不清，我过一两天给你送些书来——你没有读过社会科学方面的书吧？算了，想别的门路吧。”余永泽睁开眼睛有气无力地摇着头，欲说而又止。走着，走着，林道静突然站住身，回过头，愣愣地盯着小陈说：“小陈，我不能上学了！诸君打到哪里，子文跟到哪里，——诸君打到天上，子文跟到天上；诸君打到海里，子文跟到海里……道静一边跑着，一边拿眼瞟着她那边，心里又急又怕，眼看女学生就要被他们抓住了，呵，怎么办呀！他一边喊着，一边用他微眯着的圆眼睛向全屋的人严肃地扫射着，好像在寻找他的抗议的反应。”后来他又那么诚恳地赞扬了她，“你想知道许多各方面的事，那很好。”一霎间，她眼前站着的满脸皱纹的老太婆，忽然变成一个美丽憔悴的少妇。她默默地坐在一只大木箱上，想到刚才火热的斗争场面，心头澎湃着一种从未有过的激昂的热情；生平第一次，她看见反动统治者用残酷的手段来对待这些纯洁、爱国的青年，卢嘉川、罗大方和那些流着鲜血的人，他们是多么勇敢，他们竟把生死置之度外无所顾忌，可是自己呢？”随着车门一开，跳进了几个男女学生。可是你太年轻，对复杂的魑魅魍魉的社会太缺少阅历，所以我不放心你。”她向门里看看，又说，“你认识火车站么？“谁听他的屁话！那，那可就……老卢说应当广泛地发动群众。到了民国，这位善于追赶潮流的“大学士”，又赶上了办教育吃香的时候，于是他很快成为教育家，借了“办教育”为名，向清朝王爷手里用低价买了大批“跑马占圈”的土地［清朝王爷骑马，马一气跑过的地方，由皇帝赏赐给他，即为“跑马占圈”的土地——原注］。——我宁可死了，也不能做他们那些军阀官僚的玩物！但是她却蹙着眉，摇摇头，带着年轻人那种任性的神气拒绝说：“不，我可不愿跟余敬唐这样卑鄙的人在一起。一边走，一边嘟噜着：“对！“九一八”以后，全国人民如火如荼的抗日爱国运动被反动的国民党的血腥屠杀镇压下去了。”和余敬唐争吵之后，道静独自坐在自己的房间里愤然默想的时候，她忽然想起了那个偶然邂逅的卢嘉川。说是替我找工作，可是又总要等什么鲍县长，他总问那些结婚没有、未婚夫等等干什么？那些白色的、黄色的、绿色的、蓝色的或者红色的楼顶，在大海旁边的树丛中间猛一出现时，真使她惊奇极了。来，我念着，大家听：‘反对政府出卖东三省！”刚一说完她就跑出去了。他想说服她，可是一看她那倔强的、不易说服的眼睛，他不做声了。今天客人不少，他们都在称赞你读书读得好呢！一霎间，她的心里说不出来是多么高兴，她忘掉了眼前的危急境地，竟跑上去和他招呼：“卢兄！……你真正了解他吗？”他又转向罗大方仍然笑着问，“喂，老罗，你们一伙子南下示威的救国代表都哪儿去了？”道静抽回自己的手惶惑地看着他，“从前咱们在北戴河海边的时候，你的思想多么丰富，你对人生、对艺术有许多见解我真喜欢。接着他和许宁佩戴上示威团的臂章，一起到了南京卫戍司令部。道静站在她面前心神不安地看着她，好像等候判决似的。“孩子，别哭啦，叫你妈听见不是玩的！大伙都要求，谈谈吧。”罗大方张着大嘴笑了两声，又咳嗽两声清清嗓子接着说道，“那夜里，雨越下越大，我们把大家情绪鼓动起来，人们渐渐安静下去。在会客室里等了许久，不见谷司令出来，最后，一个西装革履、白净面皮的中年人出来接见他们了。前面的一对打，后面埋伏的警察宪兵之类的“武士”们也都跳上来开始逮捕捆绑起人来。不知道！中华民族解放万岁！要是他发个财什么的，把您家四老爷的租子交上那就更好啦。”余永泽把道静的手拿在自己的脸上摸着说：“看，为买这些东西这脸都冻成冰棍啦。”“怎么不认得！我不是那种没有骨头的人。“可是看看现实——滚滚尘寰，你争我夺，到处是火药气味，多么令人痛心……孩子，既在矮檐下不得不低头啊。在北戴河如果不是我们相遇，那还不知要闯出什么祸来。由于自己养活自己的理想实现了，她的心情逐渐安静下来，并且对教书生活和孩子们也渐渐发生了兴趣。”范君用水车法以轮进舟，而需多人脚踏，其后仍改用篙橹，甲午前后曾在范君宅后河中见之，盖已与普通的“四明瓦”无异矣。民国十五年六月二十日，于北京。夏天喝一杯冷水是很舒服的。抗战以后上海也有阳春面，可以当饭了，但那是新时代的产物，在老辈看来，是不大可以为训的。或曰，其人应极旧。我是浙江东部人，可是在北京住了将近四十年，因此南腔北调，对于南北情形都知道一点，却没有深厚的了解。一直从小就吃本地出产本地制造的茶叶，名字叫作本山，叶片搓成一团，不像龙井的平直，价钱很是便宜，大概好的不过一百六十文一斤吧。日本用茶淘饭，名曰“茶渍”，以腌莱及“泽庵”（即福建的黄土萝卜，日本泽庵法师始传此法，盖从中国传去）等为佐，很有清淡而甘香的风味。而世人不知，目为蠢然一物，常有奇花过目而莫之睹，鸣禽阅耳而莫之闻者，至其捐资所买之侍妾，色不及花之万一，声仅窈鸟之绪余，然而睹貌即惊，闻歌辄喜，为其貌似花而声似乌也。”又酾茶一条注曰，“新妇煮莲栗枣，遍奉夫家戚族尊长卑幼，名此，又谓之喜茶。蔼理斯排斥宗教的禁欲主义，但以为禁欲亦是人性之一分子；欢乐与节制二者并存，且不相反而实相成；人有禁欲的倾向，即所以防欢乐的过量，并即以增欢乐的程度。日记中又有丁丑十二月初八日条曰：“陈槐亭曰，前月朔日营务处朱擞勋方伯明亮国省言，禹庙有联系范某撰书并跋者，梅中丞见而赞之，朱方伯保举范某能造轮船，中丞嘱起稿云云，子有禹庙联乎，果能造轮船乎？且下果则必用匙，若金银大非山居之器，而铜又生腥，皆不可也。这是打油诗，本来严格的计较不得。竹制龙舟一，高八公分，长七公分，是一个友人从长崎买来送我的。倘若如此，那时喝酒又一定另外觉得很有意思了罢？其后杂用果色，盈杯溢盏，略以瓯茶注之，谓之果子茶，已失点茶之旧矣。我不是说半部《中庸》可以济世，但以表示中国可以了解这个思想。但是始终尊重这二重理想者，那才是知生活法的明智的大师。首先是竹榻，夏天凉飕飕的顶好睡，尤其赤着膊，唯一的缺点是竹条的细缝会得挟住了背上的“寒毛”，比蚊子咬还要痛。”此与现今炒黑豆作咖啡正是一样。但是怎么是恰好的时期，别人仍不能知道，只有听熟的耳朵才能够断定，正如骨董家的眼睛辨别古物一样。自从辛酉患病后，医生叫我喝酒以代药饵，定量是勃阑地每回二十格阑姆，蒲陶酒与老酒等倍之，六年以后酒量一点没有进步，到现在只要喝下一百格阑姆的花雕，便立刻变成关夫子了。这时首先令人记忆起的，是宋人的一篇《黄冈竹楼记》。云片糕等虽是比较要好，却是决不使用的。凡待客以结婚时宴“亲送”舅爷为最隆重，用三道茶，即杏酪莲子及叶茶，平常亲戚往来则叶茶之外亦设一果子茶，十九皆用莲子。日前有个在大学读书的人走来看我，说从前听老师说你怎么爱喝茶，怎么讲究，现在看了才知道是不对的。这是专讲用竹子构造的房子，我因小时候的影响，所以很感得一种向往，不敢想得到这么一所房子来住，对于多竹的地方总是觉得很可爱好的。一方面时势转变，点心上发生了新品种，然而一切仪式都是守旧的，不轻易容许改变，因此即使是送人的喜果，也有一定的规矩，要定做现今市上不通行了的物品来使用。松竹梅土制白公鸡一，高三公分。“嘉湖细点”这四个字，本是招牌和仿单上的口头禅，现在正好借用过来，说明细点的起源。我写这一篇小文，却是预先想好了意思，随后再写它下来，还是正统的写法，不过自为觉得这题目颇好，所以跑了一点野马，当作一个引子罢了。”他又说过，“生活之艺术，其方法只在于微妙地混和取与舍二者而已，”更是简明的说出这个意思来了。今世虽不出家亦不打溉语。”这所说的活是很有道理的。这句话虽好，却还只有一半，己之所欲勿妄加诸人，也是同样的重要，我愿世人于此等处稍为吝啬点，不要随意以钟鼓享受居，庶几亦是一种忠恕之道也。无钱，反对乎？茶本是树的叶子，摘来涌汁喝喝，似乎是颇简单的事，事实却并不然。噫，优人如鬼，刺歌如哭，衣服如乞儿之破絮，科诨如泼妇之骂街，犹有人焉冲寒久立以观之，则声色之移人固有不关美好者矣。二、土木制偶人共九，均日本新制，有雏人形，博多人形，仿御所人形各种，有“暂”，“鸟边山”，“道成寺”各景，高自三至十六公分。本来是代饭用的，只要吃饱就好，所以并不求精。若是回过来走到东安市场，往五芳斋去叫了来吃，尽管是同样名称，做法便大不一样，别说蟹黄包干，鸡肉馄饨，就是一碗三鲜汤面，也是精细鲜美的。傅氏很留心明末史事，看华延年室题跋两卷中所记，多是这一类书，可以知道，今此册只是随手抄录，并未成书，没有多大价值，但是我看了颇有所感。我想这原是当然的，正不必代为无谓的悼叹。我既是酒乡的一个土著，又这样的喜欢谈酒，好像一定是个与“三西”结不解缘的酒徒了。这个敝习惯也是一利一弊，利是自己便利，冷饭凉茶一律吃下去，吃时并不皱眉，吃后也不肚痛，弊则是串门作客，天热口干，而新泡的茶不能人口，待至半凉，一不经意，倏被殷勤的工友一下泼去，改酾热茶，狼狈返顾，已来不及矣。但是这里也有一点不同，据我的考察，北方的点心历史古，南方的历史新，古者可能还有唐宋遗制，新的只是明朝中叶吧。其实就是说好唱歌看戏是性天中之诗与乐的刘继庄，他的态度也未尝不如此，如《广阳杂记》卷二有云：“饭后益冷，沽酒群饮，人各二三杯而止，亦皆醺然矣。郝懿行《证俗文》一云。有些有不醉之量的，愈饮愈是脸白的朋友，我觉得非常可以欣羡，只可惜他们愈能喝酒便愈不肯喝酒，好像是美人之不肯显示她的颜色，这实在是太不应该了。一切生活是一个建设与破坏，一个取进与付出，一个永远的构成作用与分解作用的循环。据说骨董原来只是说古器物，那么凡是古时的器物便都是的，虽然这时间的问题也还有点麻烦。去年五月间我写过一篇北平的好坏，曾讲到这件事，有云：“我反对旧剧的意见不始于今日，不过这只是我个人的意见，自己避开戏园就是了，本不必大声疾呼，想去警世传道，因为如上文所说，趣味感觉各人不同，往往非人力所能改变，固不特鸦片小脚为然也。可是无论如何，寂寞总是难免的，唯有能耐寂寞者乃能率由此道耳。那么为什么诗里那么说，为什么又叫作庵名，岂不是假话么？能饮者多索竹叶青，通称曰“本色”，“元红”系状元红之略，则着色者，唯外行人喜饮之。其次是一块圆顶碑式的松烟墨，边款曰，鉴莹斋珍藏。但是现在情形有点不同了，自从无线电广播发达以来，出门一望但见四面多是歪斜碎裂的竹竿，街头巷尾充满着非人世的怪声，而其中以戏文为最多，简直使人无所逃于天地之间，非硬听京戏不可，此种压迫实在比苛捐杂税还要难受。最近一个广西的朋友，分给我几种他故乡的茶叶，有横山细茶，桂平西山茶和白毛茶各种，都很不差，味道温厚，大概是沱茶一路，有点红茶的风味。”又卷三云：“亦舟以优觞款予，剧演玉连环，楚人强作吴歈，丑拙至不可忍。原来这可以泡茶吃的，虽然味大苦涩，不但我不能多吃，便是且将就斋主人也只喝了两口，要求泡别的茶吃了。”李郑二君都是清代前半的明达人，很有独得的见解，此二文也写得好。其实这是在江之岛对岸的片濑所制，在素坯上以破笔蘸蓝写字，当场现烧，价二十钱也。这些话或者说的太大太高了，但据我想舍此中国别无得救之道，宋以来的道学家的禁欲主义总是无用的了，因为这只足以助成纵欲而不能收调节之功。古人劝人读书，常说他的乐趣，如四时读书乐所广说，读书之乐乐陶陶，至今暗诵起几句来，也还觉得有意思。此种陈酒例不发售，故无处可买，我只有一回在旧日业师家里喝过这样好酒，至今还不曾忘记。豆腐干大小如周德和，而甚柔软，大约系常品。唯酒保好于量酒之前先“荡”（置水于器内，播荡而洗涤之谓）串筒，荡后往往将清水之一部分留在筒内，客嫌酒淡，常起争执，故喝酒老手必先戒堂棺以勿荡串筒，并监视其量好放在温酒架上。优觞我不曾遇着过，被邀往戏园里去看当然是可能的，但我们可以谢谢不去，这就是上文所说还有避的自由也。爱竹的缘故说了一大篇，似乎是很“雅”，结果终于露出了马脚，归根结蒂是很俗的，为的爱吃笋。土人二三月采茶时兼采十大功劳叶，俗名老鼠刺，叶曰苦丁，和匀同炒，焙成茶，货与尼庵，转售富家妇女，云妇人服之终身不孕，为断产第一妙药也。”斯宾塞在寄给友人的信札里，也说到现代欧洲的情状：“宣传了爱之宗教将近二千年之后，憎之宗教还是很占势力。但乡曲之间有时尚存古礼，原汁茶之名虽不曾听说，高茶则屡见，有时极精巧，多至五七层，状如浮图，叠灯草为栏干，染芝麻砌作种种花样，中列人物演故事，不过今不以供客，只用作新年祖像前陈设耳。买一锭半两的旧墨，磨来磨去也可以用上一个年头，古人有言，非人磨墨墨磨人，似乎感慨系之，我只引来表明墨也很禁用，并不怎么不上算而已。”案十大功劳与老鼠刺均系五加皮树的别名，属于五加科，又是落叶灌木，虽亦有苦丁之名，可以制茶，似与上文所说不是一物，况且友人也不说这茶喝了可以节育的。“考茗饮之法始于汉末，而已萌芽于前汉，然其饮法未闻，或曰为饼咀食之，逮东汉末蜀吴之人始造茗饮。”这里所说本是聊以解嘲的话，现今又已过了二十春秋，经历增加了不少，却是终未能就此满足，固然也未必真是床头摸索好梦似的，希望这些思想都能实现，总之在浊世中展对遗教，不知怎的很替圣贤感觉得很寂寞似的，此或者亦未免是多事，在我自己却不无珍重之意。未必花钱逾黑饭，依然有味是青灯，偶逢一册长恩阁，把卷沉吟过二更。苏东坡曾云，纸窗竹屋，灯火青荧，时于此间，得少佳趣。明末谢在杭著《五杂俎》卷二有云：“大抵习俗所尚，不必强之，如竞渡游春之类，小民多有衣食于是者，损富家之羡锄以度贫民之糊口，非徒无益有损比也，”清初刘继庄著《广阳杂记》卷二云：“余观世之小人未有不好唱歌看戏者，此性天中之诗与乐也。我去查书，只在日本书上查到一点，云系山茶科的常绿灌木，干粗，叶亦大，长至三四寸，晚秋叶腋开白花，自生山地间，日本名曰唐茶（Tocha），－－名龟甲茶，汉名皋芦，亦云苦丁。渐至盛筵贵客，累果高至尺余，又复雕驾刻凤，缀绿攒红以为之饰，一茶之值乃至数金，谓之高茶，可观而不可食，虽名为茶，实与茶风马牛。希腊有过梭格拉底，印度有过释迦牟尼，中国有过孔子老子，他们都被尊崇为圣人，但是在现今的本国人民中间他们可以说是等于不曾有过。相传昔时人家生女，则酿酒贮花雕（一种有花纹的酒坛）中，至女儿出嫁时用以晌客，但此风今已不存，嫁女时偶用花雕，也只临时买元红充数，饮者不以为珍品。出典是在这里了，但青灯究竟是怎么一回事呢？”一口一口的吸，这的确是中国仅存的饮酒的艺术：干杯者不能知酒味，泥醉者不能知微醺之味。蔼理斯（HavelockEllis）是我所最佩服的一个思想家，但是他的生平我不很知道，只看他自己说十五岁时初读斯温朋(Swinburne)的《日出前之歌》，计算大约生于一八五六年顷。总之这青灯的趣味在我们曾在菜油灯下看过书的人是颇能了解的，现今改用了电灯，自然便利得多了，可是这味道却全不相同，虽然也可以装上青蓝的磁罩，使灯光变成青色，结果总不是一样、所以青灯这字面在现代的词章里，无论是真诗或是谐诗，都要打个折扣，减去几分颜色，这是无可如何的事，好在我这里只是要说明灯右观书的趣味，那些小问题都没有什么关系，无妨暂且按下不表。因高茶而联想到的则有高果，旧日结婚祭祀时必用之，下为锡碗，其上立竹片，缚诸果高一尺许，大抵用荸荠金橘等物，而令人最不能忘记的却是甘蔗这一种，因为上边有“甘蔗菩萨”，以带皮红甘蔗削片，略加刻画，穿插成人物，甚古拙有趣，小时候分得此菩萨一尊，比有甘蔗吃更喜欢也。人高十二公分。但是始终尊重这二重理想者，那才是知。”从前听说辜鸿铭先生批评英文《礼记》译名的不妥当，以为“礼”不是Rite而是Art，当时觉得有点乖僻，其实却是对的，不过这是指本来的礼，后来的礼仪礼教都是堕落了的东西，不足当这个称呼了。这个我恐怕有点说不明白。娱乐原来也是嗜好，本应各有所偏爱，不会统一，所以正当的娱乐须是各人所最心爱的事，我们不能干涉人家，但人家亦不该来强迫我们非附和不可。人有禁欲的倾向，即所以防欢乐的过量，并即以增欢乐的程度。关于这一件事，徐先生一定已有透彻巧妙的解说，不必再来多嘴，我现在所想说的，只是我个人的很平常的喝茶罢了。”上边所说是关于希腊哲学家与基督教的，都是人家的事，若是讲到孔孟与老庄，以至佛教，其实也正是一样。同类的字句有红灯，不过那是说红纱灯之流，是用红东西糊的灯，点起火来整个是红色的，青灯则并不如此，普通的说法总是指那灯火的光。在《性的心理研究》第六卷跋文末尾有这两节话：“有些人将以我的意见为太保守，有些人以为太偏激。据朋友说这叫作苦丁茶。用豆腐干切成细丝，加姜丝酱油，重汤炖热，上浇麻油，出以供客，其利益为“堂棺”所独有。凡事以费钱为贵耳，虽茶亦然，何必雅人深致哉。不过在这一点上我不甚赞同，因为我所有的都是常有多有的货色，大抵到每一个古董摊头去一张望即可发见有类似品的。”他在上边又曾说道，“生活之艺术，其方法只在于微妙地混和取与舍二者而已，”很能简明的说出这个意思。到了唐朝统一南北，这个风气遂大发达，有陆羽卢金等人可以作证，不过那时的茶大约有点近于西人所吃的红茶或咖啡，与后世的清茶相去颇远。由是撮泡之茶遂至为世垢病。镜以监子名，甚奇。”这两节话我最喜欢，觉得是一种很好的人生观。这种论断，虽然有点儿近于武断，但也可以说是有客观的佐证，因为南方的点心是闲食，做法也是趋于精细鲜美，不取茁实一路的。古的好处何在，各人说法不同，要看他是哪一类的人。从前偶然做了两首打油诗，其中有一句云，老去无端玩骨董，有些朋友便真以为我有些好古董，或者还说有古玩一架之多。”又《茶经》有类似的话云：“南方有瓜芦木，亦似茗，至苦涩，取为屑茶饮亦可通夜不眠。树木好看的，特别是我主观的选定的也并不少，有如杨柳、梧桐、棕桐等皆是，只是用处较差，柳与桐等木材与棕皮都是有用的东西，可是比起竹来，还相形见绌，它们不能吃，就是没有竹笋。又自制陶器花瓶一，高八公分，中径八公分，上下均稍小，题字曰：忍过事堪喜，甲戌八月十日在江之岛书杜牧之句制此，知堂。又江广间有福茶，是姜盐煎茶遗制，尚存古意，未可与越人之高茶原汁茶同类而并讥之。串筒略如倒写的凸字，上下部如一与三之比，以洋铁为之，无盖无嘴，可倒而不可筛，据好酒家说酒以倒为正宗，筛出来的不大好吃。”凌宴池先生的《清墨说略》曰，“墨至光绪二十年，或曰十五年，可谓遭亘古未有之浩劫，盖其时矿质之洋烟输入……自吴至南宋将一千年，始由团片而用叶茶，至明大抵不入姜盐矣，然而点茶下花果，至今不尽改，若又变而为果羹，则几乎将与酪竞爽了。在二十年以前写过一篇小文，对于教训之无用深致感慨，末后这样的解说道：“这实在都是真的。每天有人挑担设炉镬，沿街叫卖，其词曰：辣酱辣，麻油炸，红酱搽，辣酱拓：周德和格五番油炸豆腐干。应曰，皆是也。噫，贵似贱真，与叶公之好龙何异。葛辛（GeorgeGissiI1trDe）的《草堂随笔》（PrivatePapersofNeryRyecroft）确是很有趣味的书，但冬之卷里说及饮茶，以为英国家庭里下午的红茶与黄油面包是一日中最大的乐事，支那饮茶己历千百年，未必能领略此种乐趣与实益的万分之一，则我殊不以为然。大人家饮酒多用酒盅，以表示其斯文，实在是不对的。江南茶馆中有一种“干丝”。说起竹谁都喜爱，似乎这代表“南方”，黄河以南的人提到竹，差不多都感到一种“乡愁”，但这严格的说来，也是很俗的乡愁罢了。据他说这实在并不难，只须走到缸边屈着身听，听见里边起泡的声音切切察察的，好像是螃蟹吐沫（儿童称为蟹煮饭）的样子，便拿来煮就得了；早一点酒还未成，迟一点就变酸了。岭南人往往用糖梅，吾越则好用红姜片子，他如莲药棒仁，无所不可。南方茶食中有些东西，是小时候熟悉的，在北京都没有，也就感觉不满足，例如糖类的酥糖、麻片糖、寸金糖，片类的云片糕、椒桃片、松仁片，软糕类的松子糕、枣子糕、蜜仁糕、桔红糕等。（其实飞鸟的肉于养生上也并非必要。）六、方铜镜一，高广各十一公分，背有正书铭十六字，文曰：既虚其中，亦方其外，一尘不染，万物皆备。本文中也就混用，那招牌上的话也只是利用现代文句，茶食与细点作同意语看，用不着再分析了。我最初所见的是他的《新精神》，系《司各得丛书》之一，价一先令，近来收在美国的《现代丛书》里。但是我说这是一个好题目，便是因为我不会喝茶可是喜欢玩茶，换句话说就是爱玩耍这个题目，写过些文章，以致许多人以为我真是懂得茶的人了。孔仲尼曰，己所不欲，勿施于人。既产娇花嫩蕊以代美人，又病其不能解语，复生群鸟以佐之，此段心机竟与购觅红妆，习成歌舞，饮之食之，教之海之以媚人者，同一周旋之至也。我所谈的对于这两派都够不上，如要说明一句，或者可以说是为自己的教养而读书吧。我喝着酒，一面也怀着“杞天之虑”，生恐强硬的礼教反动之后将引起颓废的风气，结果是借醇酒妇人以避礼教的迫害，沙宁（Sallin）时代的出现不是不可能的。”三人所说都有道理，徐君的话自然要算最浅，不过社会教育的普通话，刘君能看出六经的本相来，却是绝大见识，这一方面使人知道民俗之重要性，别一方面可以少开儒者一流的茅塞，是很有意义的事。喝茶以绿茶为正宗。宋季雅曰，一百万买宅，千万买邻。这也未必全是为贪口腹之欲，总觉得住在古老的京城里吃不到包含历史的精炼的或颓废的点心是一个很大的缺陷。近年在北京这种茶叶又出现了，美其名曰平水珠茶，后来在这里又买不到，——结果仍旧是买龙井，所能买到的也是普通的种类，若是旗枪雀舌之类却是没有见过，碰运气可以在市上买到碧螺春，不过那是很难得遇见的。不团不饼，而曰炒青曰苍龙爪，则撮泡矣。这三种都是关于文艺思想的批评，此外有两性，犯罪，以及梦之研究）是专门的著述，都处处有他的对于文化之明智的批判，也是很可贵的。予尝见姚雪逸司马衡藏一器，有柄，识曰，湖州石念二叔照子。这里我得到两个教训的结论。中国地大物博，风俗与土产随地各有不同，因为一直缺少人纪录，有许多值得也是应该知道的事物，我们至今不能知道清楚，特别是关于衣食住的事项。案炒青之名已见于陆诗，而放翁《安国院试茶》之作有曰，我是江南桑苎家，汲泉闲品故园茶，只应碧齿苍鹰爪，可压红囊白雪芽。总算起来，只有明器和这镜可以说是古董。每斤银八钱。这书厨的格子窄而且深，全厨宽只一公尺三五，却分作三份，每份六格，每格深二三公分，放了“四六判”的书本以外大抵还可空余八公分，这点地方我就利用了来陈列小小的玩具。薛晋侯镜之外还有一面，虽然没有放在这一起，也是我所喜欢的。事物之随时而变如此。这南北两样的区别，在点心上存在得很久，这里固然有风俗习惯的关系，一时不易改变；但在“百花齐放”的今日，这至少该得有一种进受了吧。由此看来，古器物中显然可以分两部分，一是古物，二仍是古物，但较小而可玩者，因此就常被称为古玩者是也。此亦一问题也。总而言之，我所有的虽也难说贱却也决不贵。讲到质，我根本不讲究什么茶叶，反正就只是绿茶罢了，普通就是龙井一种，什么有名的罗岕，看都没有看见过，怎么够得上说吃茶呢？搁在斋头已将一年，面人幸各无恙，即大仙细如蛛丝的白眉亦尚如故，真可谓难得也。但揉者恐不若细末之耐藏耳。不佞并不敢自附于哪一派，如所愿则还在那别无高古的理想与热烈的情感的第二种人。抄本在此条下却有朱批云：“此条格物尚未切到，盆水豢鱼，不繁易捻，亦大拂其性。我前作《骨董小记》，今更写此，作为补遗焉。但是，或者在中国什么运动都未必彻底成功，青年的反拨力也未必怎么强盛，那么杞天终于只是杞天，仍旧能够让我们喝一口非耽溺的酒也未可知。未有不信占卜祀鬼神者，此性天中之易与礼也。我不反对“玩物”，只要不大违反情理。在一个短时间内，如我们愿意，我们可以用了光明去照我们路程的周围的黑暗。《现代丛书》本的《新精神》卷首，即以此为题词，（不过第一节略短些，）或者说是蔼理斯的代表思想亦无不可。稀则必贵，此一理也。镜与明器大抵可以列入古玩之部罢，其余那些玩物，可玩而不古，那么当然难以冒扳华宗了。对于提鸟笼的人的反感也是出于同一的渊源。碓高二公分，宽四公分，长十三公分。其《事言日记》第三册中光绪四年戊寅纪事云：“元旦，辛亥。席罢乃吸叶茶一碗而散，主人不亲递也。有一个远房亲戚，我们叫他“七斤公公”，－－他是我舅父的族叔，但是在他家里做短工，所以舅母只叫他作“七斤老”，有时也听见她叫“老七斤”，是这样的酒头工，每年去帮人家做酒，他喜吸旱烟，说玩话，打马将，但是不大喝酒（海边的人喝一两碗是不算能喝，照市价计算也不值十文钱的酒，）所以生意很好，时常跑一二百里路被招到诸暨峰县去。但我却是不肖，不，或者可以说有志未逮，因为我很喜欢喝酒而不会喝，所以每逢酒宴我总是第一个醉与脸红的。中国的茶食却变了“满汉馍馍”，其性质与“阿阿兜”相差无几，不是喝茶时所吃的东西了。我们并不同某西人那样要保存妓院，只觉得在有些怪论里边，也常有真实存在罢了。”於君不赞成盆鱼不为无见，唯其他思想颇谬，一笔抹杀笠翁圣叹，完全露出正统派的面目，至于随手抓住一句玩物丧志的咒语便来胡乱吓唬人，尤为不成气候，他的态度与《馀谈》的作者正立于相反的地位，无怪其总是格格不入也，秦书田并不闻名，其意见却多很高明，论菊花不附和笠翁固佳，论鱼鸟我也都同意。我是不反对人家听戏的，虽然这在我自己是素所厌恶的东西之一，这个态度至少在最近二十年中一点没有改变。那也未必然。我又从竹工专家的章福庆（“闰土”的父亲）那里看见过“竹履”，这是他个人的发明，用半截毛竹钉在鞋底上，在下雨天穿了，同钉鞋一样走路。我们看了宋明的镜子未必推测古美人的梳头匀面，“颇涉遇想”，但借此知道那时照影用的是有这一种式样，就得满足，于形色花样之外又增加一点兴味罢了。前致废名书中曾经说及，以有此种怅惆，故对于人间世未能恕置，此虽亦是一种苦，目下却尚不忍即舍去也。查《余谈》又有论种菊一则云：“李笠翁论花，于莲菊微有轩轻，以艺菊必百倍人力而始肥大也。”《五杂俎》卷十一云：“以绿豆微炒，投沸汤中倾之，其色正绿，香味亦不减新茗，宿村中觅茗不得者可以此代。使人更不能忘记的是国子监生而请以魏忠贤配享孔庙的陆万龄，东林而为阉党，又引清兵入闽的阮大铖，特别是记起《咏怀堂诗》与《百子山樵传奇》，更觉得这事的可怕。苏子瞻以为茶之中等用姜煎信佳，盐则不可。动物的生活本有自然的调节，中国在千年以前文化发达，一时颇有臻于灵肉一致之象，后来为禁欲思想所战胜，变成现在这样的生活，无自由、无节制，一切在礼教的面具底下实行迫压与放恣，实在所谓礼者早已消灭无存了。扁舟子即范寅，著有《越谚》共五卷，今行于世。茶每至，主人捧盘递客，客起接盘自置于几。后来虽然王肃习于胡俗，至于说茗不中与酪作奴，又因彭城王的嘲戏，“自是朝贵宴会虽设茗饮，皆耻不复食，唯江表残民远来降者好之”，但因此可见六朝时南方吃茶的嗜好很是普遍，而且所吃的分量也很多。”“在道德的世界上，我们自己是那光明使者，那宇宙的顺程即实现在我们身上。”“《文献通考》，茗有片有散。我对于二十世纪的中国货色，有点不大喜欢，粗恶的模仿品，美其名曰国货，要卖得比外国货更贵些。”我这里只举戏剧为例，事实上还有大鼓书，也为我所同样的恶痛绝的东西。以上是我关于茶的经验，这怎么够得上来讲吃茶呢？我的买墨是压根儿不足道的。《毛诗草木鸟兽虫鱼疏》“山有栲”一条下云：“山樗生山中，与下田樗大略无异，叶似差狭耳，吴人以其叶为茗。物以稀为贵，现存的店铺还要标明只此一家以见其名贵，何况古物，书夸孤本，正是应该。过去时代，皇帝向在京里，他的享受当然是很豪华的，却也并不曾创造出什么来，北海公园内旧有“仿膳”，是前清御膳房的做法，所做小点心，看来也是平常，只是做得小巧一点而已。若旧称北人和以酥酪，蜀人入以自上，此皆蛮饮，固不足责。其次是《随感录》及《断言》。我平常有一种偏见，以为作不必要的恶事的人比为生活所迫不得已而作恶者更为可恶，所以我憎恶蓄妾的男子，比那卖女为妾——因贫穷而吃人肉的父母，要加几倍。将来即使不能到处种竹，竹器和竹笋能利用交通工具，迅速运到，那末这种乡愁已就不难消灭了。猪高五公分，长十一公分。说到这里，两头的话又碰在一起，所以就算是完了，读史与读经子那么便可以一以贯之，这也是一个很好的读书方法罢。此外还有一类干点心，北京称为悸悸，这才当作闲食，大概与南方并无什么差别。坷于是知戏剧有启牖社会之力，未可以淫盗之事导人入于歧途，且又知力足以延保姆者之尤有益于儿童也。这总计起来有二十四件，现在列记于下。茶理精于唐，茶事盛于宋，要无所谓撮泡茶者。我自己也有点不大相信了，在苦雨斋里仔细一查，果然西南角上有一个书厨，架上放着好些——玩意儿。喝茶之后，再去继续修各人的胜业，无论为名为利，都无不可，但偶然的片刻优游乃正亦断不可少，中国喝茶时多吃瓜子，我觉得不很适宜，喝茶时可吃的东西应当是轻淡的“茶食”。英国陀生在讲希腊的古代宗教与现代民俗的书中曾这样的说过：“希腊国民看到许多哲学者的升降，但总是只抓住他们世袭的宗教。四、陶制舟一，高六公分，长十二公分，底有印曰一休庵。本来墨汁是最便也最经济的，可是胶太重，不知道用的什么烟，难保没有“化学”的东西，写在纸上常要发青，写稿不打紧，想要稍保存的就很不合适了。其一是古。墨的又一面是春在堂三字，印文曰程氏掬庄，边款曰：光绪丁酉仲春鞠庄精选清烟。”此言甚为清茶张目，其所根据盖在自然一点，如下文即很明了地表示此意：“茶之团者片者皆出于碾皑之末，既损真味，复加油垢，即非佳品，总不若今之芽茶也，盖天真者自胜耳。王利发Ｙｅｓ①，也有这么一说！ 〔茶房们一趟又一趟地往后面送茶水。 唐铁嘴你的嘴呀比我的还花哨！ 〔秦仲义往外走，王利发送。庞太监那还用说吗？被卖给庞太监为妻。 松二爷（打量了二德子一番）我说这位爷，您是营里当差的吧？ 宋恩子后面住着的都是什么人？从老王掌柜在世的时候，你就帮助我们，老朋友，老伙计啦！那么多的买卖，您的小手指头都比我的腰还粗！（掀起褂子，让他搜）您搜！ 刘麻子您二位真早班儿！（拍了拍身上的枪）我一个人揍你这样的八个！ 〔刘麻子早已看见庞太监，但不敢靠近，怕打搅了庞太监、秦仲义的谈话。康大力是这里吗？墙上的"醉八仙"大画，连财神龛，均已撤去，代以时装美人--外国香烟公司的广告画。" 王淑芬--女。 康顺子有三顿饭吃，有个地方睡觉，够大力上学的，就行！〔后面叫："李三！（对王利发说而眼看着常四爷）唉，我跟你说这些干什么，你不懂！我要是穿一身土布，象个乡下脑壳，谁还理我呀！康顺子对了，乖！ń忧拢呈帜米吡娇樾伦啦迹巡警得，我给你挡住了一场大锅！ 刘麻子也甜不到哪儿去，弄好了，赚个元宝！王利发掌柜的妻。现在我只能修持，忏悔！Ａｌｌｒｉｇｈｔ？常四爷（不肯示弱）你问我哪？ 老林都是弟兄，何必呢？ 王利发铁嘴，你怎么又回来了？松二爷--男。你敢！您比作官的还厉害呢！我不弄到手几两银子，就得叫东家活活地打死！常四爷甭锁，我跑不了！ 巡警走！我可眼拙，没看见您！刘麻子你忙你的，我在这儿等两个朋友。 王利发您别这么说呀！别的不说，咸菜总得买下点呀！您放心，准保没错儿！我那点芝麻粒大的生意算得了什么呢？走吧，到后边看看去！现在，连我们也欠饷啊！戊戌年我就在这儿说了句"大清国要完"，叫您二位给抓了走，坐了一年多的牢！ 松二爷（对王利发）看着点我们的鸟笼子！你看，姑娘一过门，吃的是珍馐美味，穿的是绫罗绸缎，这不是造化吗？王淑芬哟，你不顺心？顺子！王利发有不打仗的新闻没有？（请安）今儿个又得关城门吧！〔大家安静下来，都又各谈各的事。 王淑芬唉！（提物到后面去）松二爷四爷，你，你怎么样啊？ 王淑芬心哪，老跳到嗓子眼里，宝地！秦仲义你不懂！我是乡下人，我能吃苦，只要不再作太监的老婆，什么苦处都是甜的！我忙，没工夫专伺候你！常四爷李三，要两个烂肉面，带她们到门外吃去！我按着我父亲遗留下的老办法，多说好话，多请安，讨人人的喜欢，就不会出大岔子！（走出去）常四爷（对王利发）邪！早半天。 刘麻子我一说，你必定从心眼里乐意！ 唐铁嘴听说后面改了公寓，租给我一间屋子，好不好？用不着相面，咱们既在江湖内，都是苦命人！康六--男。二十多年了，他们可给我长过工钱？咱们是自己人！ 常四爷二哥，您能写能算，难道找不到点事儿作？（下） 王利发您慢走！（回去）王利发就走吧，还等着真挨两个脆的吗？他说"大清国要完"，就是跟谭嗣同一党！ 王利发您甭吓唬着我玩，我知道您多么照应我，心疼我，决不会叫我挑着大茶壶，到街上卖热茶去！刘麻子不要紧了，她不会打人！唐先生？一句话，五两银子！松二！ 王利发我可不光耍嘴皮子，我的心放得正！ 常四爷唉！ 松二爷（听）这得多少钱？您这样的好人，应当出去作官！天下太平了，圣旨下来，谭嗣同问斩！〔巡警上。唐铁嘴年头越乱，我的生意越好！我等了您好大半天了！ 地点北京，裕泰大茶馆。王利发对！托福！ 老林--男。 黄胖子（揉揉眼）谁呀？太监取消了，可把太监的家眷交到这里来了！（要打）宋恩子你？（问王利发）刘麻子在这儿哪？君子一言：把现大洋分给我们一半，保你们俩没事！ 王利发（端着一壶茶回来。小学教员，王小花的老师。宋恩子就仗着有错拿，没错放的，拿住人就有津贴！莫谈国事"的纸条可是保存了下来，而且字写的更大。手相奉送，不取分文！把兄弟，两个人穿一条裤子的交情！吓掉了魂儿啦！裕泰"是硕果仅存的一家了，可是为避免被淘汰，它已改变了样子与作风。（过去对乡妇）起来，门口等着去，我给你们端面来！吴祥子瞎混呗！ 王利发（自言自语）长辛店！三十多岁。隔窗可见后院，高搭着凉棚，棚下也有茶座儿。松二爷*故腔颇瘢∥叶鲎牛膊荒芙心穸鲎牛。二德子（四下扫视，看到马五爷）喝，马五爷，您在这儿哪？ 庞太监说得好，咱们就八仙过海，各显其能吧！女招待。您搜！告诉您，谁敢改祖宗的章程，谁就掉脑袋！ 茶客甲（正与乙下象棋）将！黄胖子（唐铁嘴告以庞太监在此）哟，老爷在这儿哪？还是要现大洋？不是因为拴子的爸爸懂得改良吗？一醉解千愁！吴祥子王掌柜不愿意咱们看，王掌柜必会给咱们想办法！ 黄胖子得啦，一天云雾散，算我没白跑腿！您看，是这么一笔账不是？ 王利发听听，又他妈的开炮了！ 王利发诸位主顾，咱们还是莫谈国事吧！我觉得请安比鞠躬更过瘾！德爷，您后边坐！好！？刘麻子嗯！十五岁的大姑娘，就值十两银子吗？隔行如隔山，你老得开茶馆，我老得干我这一行！给常四爷钱）不知道您花了多少，我就给这么点吧！ 康六自古以来，哪有……王淑芬前面的事归他，后面的事不是还有我帮助你吗？（随说随往后退）我，我找人来帮我说说理！ 李三太太，你觉得不顺眼，我还不顺心呢！ 宋恩子您的记性可也不错！买卖现洋为生。是！王利发没有的事！（然后，往后院看了看）松二爷好象又有事儿？四十多岁。 王利发（掏）老总们，我要是还有一块，请把房子烧了！ 康大力掌柜的，你要不打我呀，我会帮助妈妈干活儿！ 公寓住客数人，都是男的。刘麻子我要不分心，他们还许找不到买主呢！康顺子（挣扎）无缘无故？王利发（过来）常四爷，您是积德行好，赏给她们面吃！要这个孩子，二两银子！二德子--男。当着他，我不便直说；对你，我可得说实话：咱们得添人！ 秦仲义把本钱拢在一块儿，开工厂！ 人物王淑芬报童康顺子李三常四爷 康大力王利发松二爷老林难民数人 宋恩子老陈巡警吴祥子崔久峰 押大令的兵七人公寓住客二、三人军官 唐铁嘴刘麻子大兵三、五人 〔幕启：北京城内的大茶馆已先后相继关了门。"王利发这个年月还值得感谢！ 王利发（夺回手去）算了吧，我送给你一碗茶喝，你就甭卖那套生意口啦！可是，您搜我吧，真一个铜子儿也没有啦！ 王利发松二爷，不准说死！（递钞票给巡警）巡警（转递给兵们）得啦，老总们多原谅，他实在没法招待诸位！ 常四爷瞧着给，该给多少给多少！这是我的相法，比你的更灵验！王利发你？ 乡妇（立起，抹泪往外走，好象忘了孩子；走了两步，又转回身来，搂住小妞吻她）宝贝！刘麻子（喘着）别，别，别出去！刘麻子咱们大清国有的是金山银山，永远花不完！十三岁。王掌柜，我可就不让你啦，没有那么多的钱！王利发谁？有两三位茶客，也不知姓名，正入神地欣赏瓦罐里的蟋蟀。报童掌柜的，长辛店大战的新闻，来一张瞧瞧？ 老林那个，你看，我们俩是把兄弟！长辛店！松二爷黄爷！常四爷（往原处走）哼，我就不佩服吃洋饭的！怪不得您也得罪了他！ 秦仲义不怎么太好！今儿个城外头乱乱哄哄，买不到菜；东抓西抓，抓到这么两只鸡，几斤老腌萝卜。（同王淑芬、康顺子下） 王利发好家伙，一添就是两张嘴！（撒腿往后面跑）王利发（对康顺子）大嫂，你坐下，有话慢慢说！秦二爷，您怎么这样闲在，会想起下茶馆来了？有那么一天，你我都得作亡国奴！没有！我可不再白送茶喝！〔唐铁嘴进来，还是那么瘦，那么脏，可是穿着绸子夹袍。我这儿可带着"王法"呢！李三，这儿的茶钱我候啦！王利发唐先生，你那点嗜好，在我这儿恐怕……当年你爸爸给我的那点租钱，还不够我喝茶用的呢！张宅的鸽子飞到了李宅去，李宅不肯交还……常四爷乡下是怎么了？常四爷（四下里看）好啊！王利发那点意思得多少呢？ 松二爷我看见您二位的灰大褂呀，就想起了前清的事儿！上面交派下来，你出八十斤大饼，十二点交齐！ 常四爷要抖威风，跟洋人干去，洋人厉害！三十岁左右。李三本想不许她们往前走，可是心中一难过，没管。正直，体格好。邹的师弟，先说评书，后改唱京戏。 学生三爷，先别出去，街上抓案呢！（递钞票） 大兵牛。带进城来，好好地一打扮、调教，准保是又好看，又有规矩！你也听说过庞总管吧？〔二、三学生由后面来，与他们打招呼，出去。你看，看见刘麻子，我想咬他几口，可是，可是，连一个嘴巴也没打上，我伸不出手去！ 吴祥子多年的交情，你看着办！听说呀，好些财主都讲维新！ 王淑芬别顽固啦，三爷！（领康六找了个座儿） 〔李三拿过一碗茶来。 〔王淑芬梳时行的圆髻，而李三却还带着小辫儿。难道咱们就一点盼望也没有了吗？ 王利发您等等，我给您叫车去！刘麻子卖到窑子去，也许多拿一两八钱的，可是你又不肯！一看见它呀，我就舍不得死啦！刘麻子等停止谈话。凭力气挣饭吃，我的身上更有劲了！说评书的名手。庞太监呢？军官在最后押队。 唐铁嘴（惨笑）王掌柜，捧捧唐铁嘴吧！ 〔刘麻子不知如何是好，低下头去。王利发那么，您就不想想主意，卖卖力气，别叫大家作亡国奴？康六的女儿。心眼多毒！王利发二爷，您说的对，太对了！我们都是逃难的！大拴的妻。屋里和凉棚下都有挂鸟笼的地方。刘麻子卖女儿，无论怎么卖，也对不起女儿！庞太监买来的义子，后与康顺子相依为命。 康大力妈！〔今天又有一起打群架的，据说是为了争一只家鸽，惹起非用武力解决不可的纠纷。也不坐着！二十多岁。都是谁？初夏，上午。茶房李三赶紧过来，沏上盖碗茶。 吴祥子逃兵，是吧？ 刘麻子太不好办啦！没有洋枪洋炮，怎能够打起仗来呢？ 康顺子也是买来的，给太监当儿子。 吴祥子是呀，所以非天天拿人不可，好得点津贴！看见我这身衣裳没有？你现在混的不错，你想着还我茶钱没有？ 老林你看，我们是两个人吧？ 老陈还能白拉倒吗？秦二爷！ 傻杨--男。庞四奶奶--女。刘麻子--男。 沈处长--男。王利发三爷，等一等吧！你完啦！谢勇仁--男。二十多岁。那才救得了穷人，那才能抵制外货，那才能救国！宋恩子--男。大力，来吧！我是旗人，旗人也是中国人哪！〔众茶客静默了一阵之后，开始议论纷纷。 崔久峰我年轻的时候，以天下为己任，的确那么想过！ 〔唐铁嘴又回来了。 黄胖子（严重的沙眼，看不清楚，进门就请安）哥儿们，都瞧我啦！ 松二爷怎么样？晚上吃那两只鸡！（把桌上的三个茶杯的茶先后喝净） 吴祥子我可是告诉你，我们哥儿们从前清起就专办革命党，不大爱管贩卖人口，拐带妇女什么的臭事。三十岁。 王利发我永远忘不了您这点好处！ 李三--男。 秦仲义嗯，顶大顶大的工厂！二爷，您怎么样啊？还有，象你这样的人，弄进去，准锁在尿桶上！[时间一八九八年（戊戌）初秋，康梁等的维新运动失败了。该出去活动活动！（掏出腰中带着的铁链子） 常四爷告诉你们，我可是旗人！王掌柜！唐铁嘴我已经不吃大烟了！姓谭的，还有那个康有为，不是说叫旗兵不关钱粮，去自谋生计吗？ 康大力--男。 王淑芬明白人别说胡涂话，开炮是我闹的？四十岁。庞太监哟！ 明师傅--男。妈妈把你养大了的，你跟妈妈一条心，对不对？哟，四爷！ 王利发（倒茶）常四爷老是那么又倔又硬，别计较他！王利发总管，您里边歇着吧！王淑芬他抱怨了大半天了！ 王利发对！ 唐铁嘴我不象他，（指王利发）我最关心国事！松二爷（真爱表，但又嫌贵）我…… 小妞不卖妞妞啦？我今天出门没挑好日子！王利发（一劲儿说）好！大茶馆全关了，就是你有心路，能随机应变地改良！这是知心话吧？ 王利发走！好死不如赖活着，叫我去自己谋生，非死不可！我干瞧着，摸不着门！又古人说百谷，以为梁者黍稷之总名，稻者溉种之总名能现实化的过程，也是质料形式化为具体事物的过程。由此可以想见，我们的祖先对于造林的积极性，确实也很不小。我们从老子的《道德经》中完全可以看出，老子很早就提出了这样的概念。至于一般人家，也要用种种行动，来表示除旧布新的意思，对新的年度表示衷心的祝愿。这个解释，大体上是有根据的。当然，排水工程如果太大，切不可要求过急，不要企图“毕其功于一役”；应该因地制宜，分几个步骤，逐渐争取实现。断<script-->，青山自然不会改变，绿水自然也会长流。盖公虽潜心古迹，而所自得为多，当为国朝第一。历来逛书店的都有许多种人。……今后希望有更多的注意研究它，并且充分利用它。还有《岭南异物志》一书，也写道：“南土无霜雪，生物不复凋枯。这就不能不使人有点担心了。参见“尊德性”。”大概所谓“特揖”是一个一个地作揖；“旅揖”是按等级分别作揖；“旁三揖”是对许多人笼统地作揖三下。《周礼》中记载“祭祀奉犬牲”的地方就有好几处。昨天刚好有几位青年同学座谈这个问题，因此，我愿意把这意见公布出来。凡是春秋战国时代鲁国桓公的儿子季友的后人，都称为季孙氏。现在只要努力纠正，他们之中除了极少数由于先天性的原因以外，一般是能够逐渐好转，或者停止发展的。”在这里，他说的分明是一部《论语》，想不到人们却把他的话断章取义，变成了“半部论语”，并且历代相传，居然成了典故。但文实无贵于为多。那末，究竟应该怎样注意，才可以避免“上火”呢？”一部分人解释说，这个《新亭侯刀铭》便是张飞自己写的。主要代表人物为西晋裴頠。我想特别要介绍的是老子的原子论思想。那末，为什么有两个名称出现呢？士林传以为雅谑。这些都是特技，也可以说是绝招，在任何书本上往往都学不到。张华《博物志》说：“轩辕作镜、镊、剃刀。湘东曰：卿言目渺渺而愁予耶？同时，在南方其他不少地区，同样也有火井存在。米南宫就曾批评过柳体。它们的出现有一定的季节，每年只有在五、六月间才能生长。又不二价，市鬻者利倍而售速，先期输值。《王制》篇又说：“士无故不杀犬豕。后五日，复求见鞅，鞅复见孝公，益愈，然而未中旨。列宁说：“概念的全面的、<script-->，它的前途真是不可限量啊！从前商务印书馆出版的《植物学大辞典》写道：“一品红，大戟科，大戟属。”这使人一看就会感觉到当时要想做霸主的，到处树敌，多么不得人心！三千客予家亦有之，岂独田文？从何处去查考呢？指以德服人，<script-->，始废湖为田，自是两州之民，岁被水旱之患，余姚、上虞每县收租不过数千斛，而所失民田常赋动以万计。第二年，据年谱载：“先生年六十三，在儋州。在东坡当年筑屋的旧址上，人们还可以看到清代所建的“东坡书院。其实，这个招牌的头一个字，“烤”字就很值得研究。每次经过王府井大街，我总要走进新华书店门市部和东安市场旧书门市部，看看有什么新书和罕见的旧书。这是不应该提倡的。历来流行的有三种解释。其实，任何生物的机体中，或多或少地都包含有各种金元素。正如孟子说的：“冬日则饮汤，夏日则饮水。普曰：语助。书上还特别说明：“凡食犬不可去血，去则力少，不益人。但是现在原物既已失传，此说也无从对证了。数花间，着生蜜槽，淡黄色，作小杯状。他对汉朝和匈奴的态度比较公正，因此，在这位历史家的笔下写出王昭君和亲之事，无疑地是可信的。”很明显，段公路已经发现金龟子身上和真金贴成的一样。这样不是两全其美吗？真正的金龟大概就是这两种。首先，它是最强烈的一种补药。那个壮年人接着又是一个挑战的语气：你是干什么的？记得在一次《夜话》中，我曾以《不要空喊读书》为题，说到读书的态度必须老老实实，认真地坐下来用功，不要空喊，不要想取巧的方法。有的人家每个人还要咬一口生萝卜，叫做“咬春”，以预防疾病。这是完全可以理解的事情。特别是范尧夫所说的“不必谋自己出”，这一点尤其值得注意。作字亦然。你说这是难以置信的吗？青肿者即消散。”有的同志向我提出反问。这意思是说，我写的文章可能比抛砖引玉的砖头还不如，只能算是一块很平常的瓦片。”这就是说，唐代草书大家张旭，本来要学吴道子的画，因为学不来，所以变成写草字；而颜真卿本来是要学张旭的草书，也因为没有学成，结果变成写楷字。如果我们陷到那些材料中去，必然引起无谓的纠纷，打不尽的笔墨官司，对于解决实际问题并没有帮助。因为它们所包括的知识内容，是非常丰富的。这样看来，现在国画家们所谈论的“变”或“没有变”，只能是就某些风格而言。这是有科学根据的。”这个李泌便是有名的李邺侯，他七岁能文，唐明皇召令供奉东宫，后来封为邺侯，家藏图书极多，所谓“书城”、“邺架”都是他的典故。历代封建统治阶级设定的学校制度，虽然教学的目的是落后的或反动的，但是教授法仍有许多可取之处。这些还只是前五个数字的大略情形，后面几个数字，包括六、陆、七、AE*、八、捌，九、百、千、万等的情形也差不多。楮树除了一些土名以外，在古籍中也叫做穀树。无论颜帖、柳帖、欧帖、赵帖等等，如果死学一种总不是好办法。是的。我认为这问题可以有种种答案，但是，最重要的一点是要开门见山。这当然是一种附会。又把在别的报刊上发表的短文选了一篇加上，补足三十篇。如果我们现在也还是死抱住《论语》这一部书，读得烂熟，尽管也有用处，却仍然无补于实际，这是可以断言的。据《宋史》卷二百五十六《赵普传》载：“普少习吏事，寡学术。”刘伯温的这一段话，我觉得是比较全面地论述了养蜂的方法，很值得养蜂的人员做参考。李时珍在《本草纲目》中说：“蜂尾垂锋，故谓之蜂。那末，他后来为什么被杀了呢？扬雄也认为“玄者，幽摊万类而不见形者也”。正如西医能够具体分析人体的某一部分有发炎的症状一样，中医也能够区分心、肝、肺、胃、脾、大肠、小肠、肾、膀胱等各部分的虚火或实火，并且能够找到黄连、栀子、石膏、黄芩、天门冬等三十几种不同的药物去治疗它们。如果你觉得他讽刺的就是你，那很好，你应该虚心检查自己，改正自己的缺点；如果你觉得他讽刺的不是你，那也好，你也应该引以为戒，勉励自己不要发生同样的毛病。”同是一个商鞅，他前后四次见到秦孝公，说的话却变化了几个样子。由事后的诸葛亮到事前的诸葛亮，这是一个正常的必经的认识过程。附载一些单方。我们常常把一篇文章的中心思想于小亚细亚西岸伊奥尼亚地区。多将熇熇，不可教药。但要说明，任何好茶、好酒、好药等等，都离不开好水。按《书经》《洪范》篇载：“恭作肃，从作又，明作哲，聪作谋，睿作圣。据说，当时白石老人常到宛家吃烤肉，多次写字画画送给店主人。我们如能批判地接受这个经验，难道不好吗？它将随自然科学的发展而发展。请你说说，我该怎么办？所以，唐代张鷟的《朝野佥载》有如下的文字：“正月见三白，田公笑吓吓。他采集了一大批金龟子，把它们烧成灰，又把金龟子的灰拿去冶炼，结果从一公斤的金龟子灰中，居然能够提炼出二十五毫克的黄金。在春秋战国时代的诸子百家之中，从事理论研究的著作日益增多，特别是象邹衍等所谓阴阳家者流，他们的学说往往包括的哲学上的宇宙观以及天文、数学等自然科学的理论，并且在这些理论的基础上，形成了对社会现象进行分析研究的历史观和各种社会科学理论。近来我们的院子里，大家都不养猫，也没有继续用其他办法灭鼠，因此，老鼠又开始活动了。汉代韩婴的《韩诗外传》载：“凡草木花多五出，雪花多六出，其数属阴也。”原诗末尾有作者的一则注解，他说：“渔洋龙门高峻，不易见。八十六，乾隆时江宁将军。最早使用鸽子传书的就是他：“飞奴”则是他送给鸽子的最早的一个爱称。中国古书上有许多记载，可以证明古人在这方面的经验。凡是读过的书，他常常都会背诵。但是，除此以外，还有更重要的用途。”类似这样的主张，历代都有，可以说是老生常谈，简直很不容易引起人们的重视。我当中学生的时候，就曾经写过一首和诗，并且是步罗隐原韵的。泉味如之，故名。《周礼》也说：“以阳礼教让，则民不争。“自我”是指理性和判断，它不仅为“本<script-->，只看到有几滴墨水滴在纸上。公殁后，圹无志，墓无碑，所著无自欺堂稿、双鹤轩集、诚耻录诸书，无一存者”。这首诗在《杜工部诗集》中并不怎么引人注意，它的原句是：“守岁阿戎家，椒盘已颂花。吃饭就得做工，做工必须努力。照这些分量按方配制，就成为屠苏酒。何况古人所谓秘本，有许多现在都已经大量翻印了，很容易买到手，又有什么稀奇呢？为什么要“变”？如果有的地方由于特殊需要，打算筑起围田，那倒不如采用浮筏式的水上园田，即所谓架田、葑田等，完全不与水争地，却同样可以扩大耕种面积，增加农业生产，这比围田的效果要好得多了。虽隆暑极寒，土焦草冻家、教父哲学的主要代表。汉光武帝时著名的学者郑兴，也曾经劝告刘秀，要“博采广谋，纳群下之策”。特别是在解放以后，按照群众的习惯和需要而产生的许多简体字，逐渐被社会所公认，成为正式通行的文字，因此义辩证法的基本原理：关于矛盾的普遍性和特殊性；关于主<script-->，象烤肉宛这样的招牌，就更加使人一见如故，不以为奇了。从许多种作揖的方法中，要找出一个共同点，那就是举手。这样解释就能避免关于三七的种种不合理的说法，使中医的药物命名更符合科学的要求，也更加符合于实际。这两种人的情况，如果详细分析，当然还很复杂。这个例子非常清楚地表明，古人有时不管谈论王道和朝道，或者随便谈论其他什么道，都只是当作进行政治投机的一种方法，简直象闯江湖的骗子一样，信口胡说而已。当然，这类专门问题，要由医师和药物学家去判断，这里所提供的材料，只能作为研究的参考。毛主席在一九四一年五月所作的《改造我们的学习》的报告中，对于实事求是做了最确切的解释：“‘实事’就是客观存在着的一切事物，‘是’就是客观事物的内部联系，即规律性，‘求’就是我们去研究。又如，关于“架田”的记载，同样是相当重要的经验。事实上，我们的祖先从来把狗当做不可缺少的家畜。还有其他学者也曾表示过这样的意思。因此，愿意借此机会提请朋友们共同注意，对漫画要采取正确的看法，不要处处从个人立场出发，动不动就发生怀疑，那样是没有什么好处的。这样分门别类周密说明。”可见五和伍本来相通。杨朱、墨翟贤辩过人，而卒不入圣域。即便我们现在不一定都要强调象古人那样“正襟危坐”，但是，能够坐得端端正正，也决无害处，只会有好处。按《本草纲目》的记载，大戟的“气味苦寒有小毒”，“主治盅毒、十三水、腹满、急痛、积聚、中风、皮肤疼痛、吐逆”；又可以治“颈腑痈肿、头痛“美学”中的“嵇康”。但是，当我们走到学生自习的教室和图书阅览室一看，情形却很不一样。这首诗写道，“六出飞花入户时，坐看清竹变琼枝。但是，有一位在部队工作的老同志，却提出了相反的意见。对于围田和圩田的科弊，可惜徐光启没有全面地加以详细的论述。我们决不能这么做。只有两者的结合，才<script-->，比如用注射针之类，对人脑进行注射，来代替读书；或者吃一服药，就能吸收多少部书。许多文章中提出的观点和论证，得到朋友们的赞同，这固然是令人兴奋和鼓舞的；但是，有时听到个别不同的意见，却也使自己有所启发或警惕。按照现代自然科学的常识，我们知道水是氧化的流质矿物，它包含了空气、二氧化碳和钙、镁等盐类，它在人体中能够溶解其他物质，促进循环作用，使人体便于消化和吸收各种营养成分。煮汁饮，止消渴、反胃，除蚘虫”。即便有些书籍本头太大，内容很多，无法全读，起码也应该扼要地翻阅一遍，知道它的内容，以免将来要用，临时“抓瞎”。象今年的立春恰恰是除夕的这种情况，那末，这一年的春节显然就应该从头到尾充满着紧张劳动的气氛，决不能有任何松劲的情绪了。只有用这样实事求是的态度，去进行独立的科学研究及其他一切工作，才有成功的希望。这种情形所以会发生，其原因就在于调查研究的人在思想上有主观主义的成分，还没有做到真正虚心的地步。还有的人对于在书店看书的现象，表示不满。许多文章的作者，即便有一二可取的见解或新鲜的知识，以及动人的事迹要传达给读者，但是他们往往不肯直截了当地写出来，却要写上一大套人云亦云的废话，然后才夹杂着写出自己的一点点新东西。现代生理学家的研究结果证明，头发每天能长出零点三五毫米，一个月能长出一厘米，五年就能长到六十厘米，等于一尺八寸。发汗，利大小便”。诘之则云：海之浅水中有荇藻之属，风沙积焉，某根厚三五尺，因垦为圃，以植蔬。翻开《潼川府志》，我们同样也能看到类似的记载。草木花多五出，雪独六出。而在明代，除了徐光启的《农政全书》以外，还有佚名的《沈氏农书》、黄省曾的《农圃四书》等几种，但是内容最丰富的莫过于徐光启的著作。这就是要学习和掌握语言文字和一般逻辑的知识。据说患瘾癣的皮肤刺痒难止，可将楮树枝或茎部煮汤洗涤患处，严重的可以全身沐浴，必有奇效。许多古人的笔记都描写他“临池学书，池水尽黑”。由此看来，围田和圩田在封建时代的农民心目中，就只有坏处而没有好处了。”当时制定了一种乐曲，名为“享昊天乐”，其中有许多歌词，都表示了祈谷的意思。这使作者本人有时也很苦恼。鹰隼早鸷。他认为宇宙的基础有两种实体，五月绩；爱蚕，六月末绩；寒珍，七月末绩；四出蚕，九月初绩；寒蚕，十月绩。而在我们中国，情况却不一样。与历代贵族们穷奢极侈的各种金属屋瓦相比，过去无论在什么时候，中国一般人民建筑的房屋可就简陋得很了。”清代顾炎武在《日知录》中更详细地引证说：“战国策张仪说韩王曰：五谷所生，非麦而豆；民之所食，大抵豆饭藿羹。比如说，某一部分的内分泌机能特别旺盛，超过了平常人，就很可能出现长发的奇迹。同时所提出的逻辑原子主义是人工语言学派的典型形式。观浊水、流水之鱼，与清水、止水之鱼，性色迥别；淬剑、染帛色各不同；煮粥、烹茶味亦有异，则其入药，岂可无辨乎？由此看来，朋友之间见面握手的举动，实在是有害无益的举动。因此，我愿意在这里就这个题目说了这许多，以此共勉1690年出版。那末，无妨再做一个小小的试验，把其他野生的蚕蛾与家蚕蛾杂交，或者用两种野生蚕蛾杂交，看看是否能够得到便于大量培育的、能吃各种野生树叶和草叶的新品种，使我国的蚕丝生产有更进一步的发展。”这里只有隼而没有鹰。坡云：诗曰，*鸠在桑，其子七兮；和爷和娘，恰似九个。李时珍还说：“凡取其蜜不可多，多则蜂饥而不蕃；又不可少，少则蜂惰而不作。农民们在这一天的佛晓以前就该起来，手拿锄头，走到地里，向着天上正南方的“房星”，即古代天文学家所谓“农祥”星的方位，用锄头翻土，表示这一年辛勤的劳动已经开始了，并且必定能够取得丰富的收成。这们看来，马后炮原来的涵义是积极的，根本不同于现时人们口头所说的马后炮的那种消极的涵义。现在我们应该切实加以利用，使它更好地发挥效益。孩子想了一想，说出了自己的愿望。天下之事不论大小，例须如此，而后有成。《大明一统志》载：“庐山天池寺，洪武间敕建，殿皆铁瓦。我觉得他的事迹特别值得介绍，所以多费了一些笔墨。讲一点书法的最一般最基本的要求，完全有必要。“巨匠”以善的理念，但是后来在福建、浙江等地却有类似水上菜园的形式出现。比如，李时珍在《本草纲目》中说：“人马久患疥，食白鸽肉立愈”；“用白花鸽一只，切作小片煎之，可治消渴”；“以白鸽煮炙，饲儿，以毛煎汤浴之，可解痘毒”。但是，很少有人去注意这家的招牌有什么值得研究的问题。后来这支队伍在雁门关以北地区，与八路军三五九旅会合了。如此这般驯鹰的方法，书上介绍得很详细，这里不必要一一列举了。其实，这是多余的顾虑。现在我们广大的群众，都有条件去逛书店，都有力量随便选购各种图书，这真是古人梦想不到的事情。特别是自己有病，或者家里有病人，手上就更难避免病菌的沾染。对事物不作深入细致的，甲虫也。其实象他这样的人，各个时代都有不少。不过，这并不排斥空虚之义。由此出发，断定传统哲学所争，也不可陷在古书堆里拔不出来。认为个别具体事物是，也有不少涉及农业的内容。上边用人行政没有精明强干的宰相和他的僚属认真负责；下边的地方官吏则为所欲为，实际上形成了尾大不掉的局面。最近偶然翻阅了宋代魏泰的《东轩笔录》，觉得这一部书虽然对于王安石的新法有片面颂扬过火地方，对于元祐党人也有许多不恰当的责难，但是这一部书毕竟反映了宋代政治方面的不少材料，有一些历史掌故很有趣味，可以打开人的思路。因此，我们可以看到，从来只有实际知识丰富的真正有智慧的人，才是能够深谋远虑的人。老师把他所说的和这几天观察的结果对照一下，没错，他的举止行动和他自己的愿望常常是相一致的，于是这才按生、旦、净、末、丑，决定下每人应学的行当，而孩子的命运也就这样大体上被确定了。有这种毛病的人常常强词夺理，把许多说不通的道理，硬要说通，因而随意穿凿，牵强附会。”显然所谓滑稽，在我国古文中的含义，比幽默的含义要宽广得多。从一九三九年起，白乙化同志领导的游击队在燕山地区不断地打击敌人，发动群众，建立抗日政权和群众团体，发展抗日武装，先后组成了白河、白马关、古北口、四海等许多地方游击队，后来改编为挺进军第十团，开辟了平北根据地。这个故事，载在唐代尉迟枢的《南楚新闻中》中。他在白河两岸人民的心里，是永远活着的啊！例如，当时清朝的广西巡抚王之春，竟然主张把中国主权出卖给外国人，当他路经上海的时候，自称为“革命军马前卒”的邹容和万福华谋刺之于“一枝春酒馆”。”这句话的意思固然不应该机械地加以解释，但是大体上说，学医的要几辈相传才能积累可靠的经验，这不是没有道理的。年少有名”，时人“雅相推重”。这些人即便不一定坚决反对养狗，但是也不一定就会赞成养狗。现在，让我们回到题目上来。至于蚢，则是吃蒿草的又一种野蚕，萧就是蒿草，又叫做野艾。说到棉花，大家都知道，也确实有特殊优良的品种，亩产可达八九百斤籽棉的。看来有一种多疑的人，不管你说什么话，他都有可能怀疑你是在讽刺他。援素与述同里*，相善。我的意思决不是这样。恒苦不足故足，自以为足故不足。井有水、火，取井火煮水，一斛得盐五斗。如果四川的读者，能够到这两个地方去看看是否还有这个摩崖石刻的残迹或古拓本，凭实物下判断，我想不难把真相弄清楚。这是历来读书人的共同经验。渐高云：雨怕抽税，不敢入城。他写道：“读书、作文俱要一副真精神。行冬令，蚕蛹“为末，饮服，治小儿疳瘦，长肌退热，除蚘虫；煎汁饮，止消渴”。云南人常常用山漆燉鸡，给年老体衰的病人吃。我们对于地上水如果不善于利用，不加以正确的引导，使它能灌能排，而把它堵塞起来，使它停留在一个地方然，提出“万物自相治理”的政治思想，借以调和自然与名，只能灌而不能排，甚至于既不能灌、又不能排。宋代张端义的《贵耳集》中有这样的记载：“京下忽阙见钱，市间颇皇皇。但是，无论如何，从古代的历史中，人们却也不难找出经验教训，说明即便在古代，王道也毕竟要比霸道好得多。看来他们都在找书读，而以找不到自己需要的书籍为苦。从积极的涵义转为消极的涵义，这个变化太大了。丘公闻之，语人曰：我固然矣；刘公则有绳一条，而无钱可贯，独奈何哉？我听了这些话，起先颇不在意。但愿在我们祖国广大的土地上，经过我们自己的亲手栽培，能够逐年出现更多的森林地带，让我国无数的青山绿水，永不衰老《左传》注解流传至今最早的一种，收入《十三经注疏》。回答却不一样。由此可见，水上菜园确实是南方园艺经营中的一个重要创造。在这几种当中，特别是末后的一种，实际上根本不应该放在名胜古迹之列。演奏者用胳膊肘在钢琴的键盘上连续敲打了十二分钟，敲足了三百四十三下以后，便站起来向听众深深地鞠一个躬，表示演奏结束了。”这个例子大家都比较熟悉，意思也很明白。有一个二十多岁的女人，上中等个儿，坐在我旁边。这次再版的时候，我们请邓拓夫人丁一同志写了前言，另外又补充了一九六三年编印时未收入的三篇：《陈绛和王耿的案件》、《鸽子就叫做鸽子》和《今年的春节》。至于躺着看书等等，固然不必绝对反对，可是的确不应该当做正确的姿势。我有许多书，没有好好读；有的刚读完还记得清楚，过些日子又忘了；偶然要用，还要临时翻阅，自己常常觉得可笑。我国书法家并不限于文人，武将中亦不少，如张飞、岳飞等，文武兼备的将领中尤多，如颜真卿、范仲淹等。近年来常听到说“要务虚”、“也要务实”、“以虚带实”、“就实论虚”等等。除日驱傩是一种迷信。因此，除了其他豆类可以因地制宜广泛种植以外，大豆的种植范围显然有进一步扩大的可能条件，希望各地家业科学家共同努力，多加提倡、试验，并在条件具备的地方适当地加以推广。或者有人会说，现有谈论的这一幅漫画，用杨国忠的例子来做比喻不大确切。但是，我们如果不查考它们的来历，就往往把它们也当做什么了不起的古迹，也笼统地加以保护，甚至替它们做了义务宣传，这就太不值得了。卫鞅复见孝公，公与语，不自然膝之前于席也。握手这个礼节，在欧洲最为普遍。读书不必求多，而要求精。据后魏贾思勰的《齐民要术》所载，植树必须“先为深坑，内树讫，以水沃之，著土令如薄泥，东西南北摇之良久，然后下土坚筑，时时灌溉，常令润泽。它不但能使“痼疾皆除”，而且它“可以养老”，“饮之令人多寿”。甚至于在他的文章中，虽然有时存在一些缺点，也无伤大体。至于在甘肃玉门附近地区，因为出产石油，同时也有大量的天然气，更是人所共知的了。山野之中，有一种落叶的乔木，叫做楮树，在我国南方生长茂盛，北方也能生长。它出产于云南等地，可以算是中药宝库中的一颗明珠。他总结了“秦凿泾为渠，又关西有郑国、白公、六辅之渠，外有龙首渠，内有史起十二渠，范阳有督亢渠，河北有广戾渠，朗州有右史渠，今怀孟有广济渠”等等经验，认为必须“因其地利水势，继此而作，益国富民，可见速效”。记得有一次《夜话》的题目是《不要秘诀的秘诀》，中心意思是劝告大家不要听信什么“读书秘诀”之类的东西。道济于历城全军而返。无论利用什么材料都可以编成浮筏，面积大小也可以随着实际需要而伸缩。至少总沸滚了吧？不过，我们也应该承认，在相当长的历史时期，这种幽默的传统没有被充分发扬出来，因此，在人们的日常接触中，自然会觉得幽默感比较少，甚至于有许多人过分板起脸孔，令人望而生畏。儋人运甓、畚土以助之。宋人编的《延年秘录》，有一段文字对大豆备加称赞。这也有道理。这一，菽者众豆之总名。”这个解释比较浅显易懂。现在，我倒要举出唐代一个著名武将高骈的《对雪诗》给大家看看。似乎也颇有道理。这种人几乎经不起一点讽刺，哪怕是善意的规劝性的讽刺，也受不了。也有的人，一听说要吃狗肉就害怕，不敢吃。完全否定任何智谋，这固然不对，但是质人心是恽然流行之体，公共之物也”，由此主张“盈天地皆过分相信智谋，甚至于依靠智谋，以求出奇制胜，那就更不对了。”这是石涛论变化的一章中最精辟的见解。不过我们现在合作的范围比古人要大得多，写作的内容更非古人所能比拟的了。这些足以表明大豆有很高的营养价值。”这两人的解说可以认为基本一致。问题发生在书法教学的根本态度方面。也许有人会说，我们这里除了颜体以外，还印了另一种字帖——柳公权的《玄秘塔》，你看如何？因此，如果没有特殊的必要，一般朋友见面还是不握手的好。因此，长期流传有一首歌曲，名为《昭君怨》致后来所有关于这个问题的全部浩繁文献都望尘莫及。”这就是张九龄的诗句。至于姓第五的就更多了。近年来上海文管会收集到的南宋拓本《风墅帖》上刊载有岳飞的信札，他的字体非常接近于苏东坡。飘风吹而不摇，淋雨沃而不渍。我们从古礼中唯一可以斟酌采用的便是“作揖”。晋文王戏之曰：卿云艾艾，定是几艾？长期作为封建士大夫的教科书。还有同样的记载见于《北齐书》《王琳传》，它写道：“琳体貌闲雅，立发委地，喜怒不形于色。”“汉世，翁仲儒家贫力作，居渭川，一旦天雨金十斛于其家。我以为她应该有计划地在家自学。日渐增多的化学药品在装裱过程中的应用，显然就是古人意想不到的新技术。”《上仁》篇云：“先王之法，犬豕不期年不得食。偶然看了中央新闻纪录电影制片厂摄制的《宝岛游记》。臭椿、酸枣、艾蒿等都是北方常见的，所以雔由和蚢也是北方野生的。这是不足为奇的。我们看到国外进口的许多合成纤维、人造橡胶、人造羊毛、合成氨化肥、酒精等等，有相当大的部分都是从天然气中提炼制造的。如果连这一点点东西也不新，并无可取之处，那末，这样的作者就未免令人可恼，他似乎没有什么真本领，只是存心骗人而已！所以，除了许愿舍身而又用钱赎身的以外，还有另一种舍身，那就是真的把性命舍了出去。后来涂楮树汁，每天两三次，一礼拜后竟然全愈了。世岂知其然哉？无论秦代的李冰，汉代的贾让，唐代的吴师孟，宋代的王十朋，元代的郭守敬，明代的虞翊、潘季驯等各家关于治水的意见，大体都离不了疏导和堵塞这两个方面。下操场的同学也很注意练习各种姿势，互相督促，成绩显著。每服三钱，姜汤下，大小便利为度。宋代郑文宝，在《江表志》中叙述了一个故事。当时我只轻轻地反问了一句：“呵，他讽刺了你吗？有时用一些数字号码会给人以新鲜的感觉，增强人们的印象，更好地起一种符号的作用；滥用数字号码，以致千篇一律，到处雷同，结果必然使人无法辨认，也无法记忆，势将丧失符号的作用。这种意见和这种做法，到底好不好呢？但是，正因为这个缘故，有的同志更加坚持己见，认为使用笔名已经毫无意义了。要种好一片菜园子，可真不容易啊！历世于今五九年，愿尝死味懒修仙。肺也许又黑了许多，可是心还跳着，大概一时还不至于死，这很足自慰。”②指以前创作的作品。想来想去，想出两点来，以为敝帚千金的根据：（一）对话中有些地方颇具文艺性——不是板板的只支持故事的进行，而是时时露出一点机智来。人民是由心里头感激毛主席。①1949年7月，中国文学艺术界联合会第一次代表大会举行。但是，一个人只有一个脑子，要写文章就顾不得作买卖，要作生意就不用写文章。是的，我得把别人的长处硬派给二大爷，而把二大爷的短处一字不题。要是俭省，得由零花上设法。我每天差不多总是七点起床，梳洗过后便到院中去打拳，自一刻钟到半点钟，要看高兴不高兴。只要一个枪弹打进来，车里就会爆炸；我，箱子，自行车，全会飞到天上去。况且，我又是那么瘦小，不体面的一个孩子呢！一个完全没有思想的人，能在粪堆上找到粮食；一个真有思想的人根本不将就这堆粪。舒先生请我们给他推荐一位代理人，我认为你是很理想的人选。政府并不因它偏僻而忽视它。绿的，红的，上上下下的，像一张画，颜色固定，可是越看越好看。他们是想了解我对根据小说改编的电影剧本的看法。春天的花多，特别是丁香和玫瑰，但是绿得不到家。慢慢的，“刀”牌与“哈德门”又变成我们的朋友，而与小大“英”，不管是谁的主动吧，好像冷淡得日悬一日，不久，“刀”牌与“哈德门”又与我们发生了意见，差不多要绝交的样子。特别由南方来的那些，如白玉兰、栀子、茉莉、小金桔、茶花……同时受邀请的有曹禺。到这里来的学生，几乎没有任何的限制。天气还很热。它的市外还有北温泉公园，可供游览及游泳；有山，山上住着太虚大师与法尊法师，他们在缙云寺中设立了汉藏理学院，教育年青的和尚。那时候，大家初次尝到团结的快乐，自然要各显身手，把精神、时间，与钱力，献出一些给团体。不过呢，陈老先生确是有个劲头；假如我真是写了长篇，我真不敢保他能这么硬梆。有的人天生的不懂幽默；一个人一个脾气，无须再说什么。可是像故事中那些人与事全是想象的，几乎没有一个人一件事曾在伦敦见过或发生过。这种矛盾是出于我个人的性格与环境。离婚案成立，他得到自由，但须按月供给夫人一些钱。由重庆，我曾到洛阳，西安，兰州，青海，绥远去游荡，到川东川西和昆明大理去观光。可是英国人有个说法——记得好像GeorgeGissing（乔治·吉辛）也这么说过——英国人烹调术的主旨是不假其他材料的帮助，而是把肉与蔬菜的原味，真正的香味，烧出来。我承认不计较金钱，有点愚蠢，我可也高兴我肯这样愚蠢；天下的大事往往是愚人干出来的。他脏了我的鞋底！妇女跟男人一样地创造着新时代的历史。我们轻轻的哀叹；忽然遇见了，那么凝视一下，登时欢喜起来，身上像减了分量，每一步都走得轻快有力，像要跳起来的样子。离婚案刚一提到法庭，补习学校便免了他的职。她是我家中的阎王。父亲很满意，于是把搭裢中两吊多钱也给了白姥姥。自然，我也并不后悔把时间与心血花在了几个不成剧本的剧本上：吃苦原来就是文艺修养中当然的条件啊！自十七期起，即在重庆复刊。原先我就会不少刀枪剑戟——自然只是摆样子，并不能去厮杀一阵。没有他，我也许永远想不起帮助别人有什么乐趣与意义。为充实学识，还到过维也纳听弗洛依德的心理学。况且，导演与演员并不只诚恳地提意见，他们也热诚地帮助我。她终年没有休息，可是在忙碌中她还把院子屋中收拾得清清爽爽。谁给它们运走？十年来，我一共写了十多本话剧与戏曲。我不好让他坐。报酬少，少写不如多写；怕得罪朋友，有时候就得硬挤；这两桩决定了我的——也许还有别人——少而好不如多而坏的大批发卖。联军攻入北京，他们究竟杀了多少人，劫走多少财宝，没法统计。就是在那些随着队伍，去献剑的人们里，也有不少明知蒋匪昏暴，而看在孙中山先生的面上，不好不去凑凑热闹的。还不到八时，便到了灌县。事实上，这已是往日的事了；为寻金而来的侨胞是远在一八五○年左右；现在，三藩市的中国城是建设在几条最体面，最冲要的大街上，侨胞们是最守法的公民；械斗久已不多见。我买了两身灰布的中山装，准备远行。可是过了暑期，海边上连个人影也没有；我们大概用不着花花绿绿的去请白鸥与远帆来看吧？舟离日本，遇上台风。不过它的好处是方便：用不着去找伴儿，一个人随时随地都可以活动；可长可短，可软可硬，由慢而速，亦可由速而慢，缺乏纪律，可是能够从心所欲不逾矩。久想见见他而没有机会，又绝没想到他会来到汉口，今天居然在这里遇到，真是惊喜若狂了。在没有小孩的时候，用一个仆人就够了，现在至少得用俩。对了，我记得她的眼。归来，海寂天空，但闻远处犬吠，辄不成寐。他不下一番工夫去考查考查他所攻击的东西到底是什么，而只因为他自己不会，便以为那东西该死。硬去干，而且真干出玩艺来。饭是大块牛肉。许多是壁虎。拿着医生所给的神符，到药房去，敢情那些小瓶子小罐都有作用。我吸烟，喝茶，愣着，擦眼镜，在屋里乱转，着急，出汗，而找不到我所需要的字句。不，绝不是！我会把有关《鼓书艺人》的一切情况都告诉您的。另一方面呢，且硬试试职业写家的味儿，倒也合脾味。由这一点来说，我很喜欢这个学院的办法，来者不拒，一人一班，完全听学生的。老舍出生后到入基督教前一直用名“舒庆春”。可是，这种衣服给我许多方便——简直可以称之为享受！“文协”的组织里，没有会长或理事长。后戒烟！败下阵来，他路过那家粮店，进去找点水喝。睡不到四个小时，我就必须起来，好乘早凉儿工作一会儿；一过午，屋内即又放烤炉。但是，无论怎么困难，它始终没有停刊。我们用不着看彼此的服装，用不着打听彼此的身世，我们一眼看到一粒珍珠，藏在彼此的心里；这一点点便是我们的一切，那些七零八碎的东西都是配搭，都无须注意。我想，如果这部书能尽快地出版，就能在很大程度上制止住沃得的一派胡言，如果能赶在沃得的“珍本”上市之前问世，那我们就都得救了③。只要交上学费，便能入学。”他去敲了敲末一间车的窗。我们连切身的衣食问题都不去设法解决，还谈什么文明与文化呢？每逢我向母亲报告：当铺刘家宰了两口大猪，或放债的孙家请来三堂供佛的、像些小塔似的头号“蜜供”，母亲总会说：咱们的饺子里菜多肉少，可是最好吃！兄不到十岁，三姐十二、三岁，我才一岁半，全仗母亲独力抚养了。这一顶的确是软的，软得可以折起来，我很高兴。两位印度学生穿得满讲究，也关心中国的事。进了门，二哥放声大哭，把那双袜子交给了我的母亲。幽得太厉害了，便使人生畏；青城山却正好不太高，不太深，而恰恰不大不小的使人既不畏其旷，也不嫌它窄；它令人能体会到“悠然见南山”的那个“悠然”。再有个自来水管，作冲凉之用，便万事亨通。它似乎真是稳立在中国的文化上，城墙并不足拦阻住城与乡的交往；以善作洋奴自夸的人物与神情，在这里是不易找到的。第四，你须有不中暑发痧的把握，要有不怕把鼻子伸在有狐臭的腋下而不能动的本事……他无所知，而自信无所不知。我只能热情地去认识新社会，认识多少，就歌颂多少；我不应该因我的声音微弱而放弃歌颂。文字好，话剧不真；文字劣，又不甘心。天热，草厚，没有风，等空袭解除了，我的袜子都被汗湿透。到处都是花。街上差不多没有什么行人，汽车电车上也空空的。在精神状态上，我是个抑郁寡欢的孩子，因为我刚一懂得点事便知道了愁吃愁喝。除了前段提到的，我还向语文学院的教授与学生、八一农学院的大部分学员、石油管理局的野战队队员、广播电台的文艺干部与石河子的文艺爱好者作了座谈报告，并在屈原纪念会上和乌鲁木齐市的青年写作者见了面。——①如《西望长安》。我只能侧目看下面，看到人头——头发很黑——在水里打旋儿。”放下笔，我不会干别的！这点义务工作，不算什么；我要落泪，因为这些青年们都是想要指着投稿吃饭的呀！等。她们没事的时候也还光着大腿，有俩小军官时常和她们弄牌玩。在今天想起来，汉口几乎没有给我留下任何印象。华中大学由武昌移到这里来，我又找到游泽丞教授。在昆明过了八月节，我飞回了重庆来。这样一来，我的“地方”便失去读者连那里的味道都可以闻见的真切。已经说过，我在“老张”与《赵子曰》里往往把文言与白话夹裹在一处；文字不一致多少能帮助一些矛盾气，好使人发笑。几个花生，几个红、白鸡蛋，也随着“连生贵子”等祝词放入水中。这样，我决定先写通俗文艺，这并不是说，通俗文艺容易写，思想性与艺术性可以打折扣，而是说通俗文艺，像快板与相声，篇幅都可以不求很长，较比容易掌握。但是，不管我愿意不愿意，近来茶价的增高已教我常常起一身小鸡皮疙瘩！三十三年元月，我开始写这长篇——就是《四世同堂》。我必须赶紧出走。自然，这两篇东西——《大明湖》与《猫城记》——也并非对我全无好处：它们给我以练习的机会，练习怎样老老实实的写述，怎样瞪着眼说谎而说得怪起劲。重要的语言都成为独立的学系，如中国语，阿拉伯语等；在语言之外还讲授文学哲学什么的。在这场和沃得较量的丑恶的奥林匹克赛里，我真希望能战胜他——④即赵家璧先生。像我这样一碰即走，对打八卦拳倒许是好办法，对写小说它使我轻浮，激不起心灵的震颤。秋和冬是不好分开的，秋睡熟了一点便是冬，上帝不愿意把它忽然唤醒，所以作个整人情，连秋带冬全给了济南。他是每月关三两饷银的护军，任务是保卫皇城。我承认八年来的成绩欠佳，而不后悔我的努力学习。似是而非的主张，即使无补于事，也还能显出点讽刺家的聪明。在家看管儿女；客来数起，均谓大难将临。可是，赶到因为写作的需要，看到了新社会的新气象新事物，我就不能不动心了。”这到后来也应验了，我有时候的确和大葱一样聪明。于此，我不能不喊一声：“文协万岁”了！因此，一期一期的读，它倒也怪热闹；及至把全书一气读完，它可就显出紧促慌乱，缺乏深厚的味道了。没有地方。时代使我成为逆子。两年前，我哥哥差点饿死。（三）我设法使每个角色都说他们自己的事，可是又与时代发生关系。到济南后，自己印了稿纸，张大格大，一张可写九百多字。左方摆好，一看右方（过日子的钱）太少，就又轻轻地从左方撤下几个钱，心想：对油盐店多说几句好话，也许可以少还几个。他们保卫了美丽的河山，并在战后以忘我的劳动重建城市与农村，叫朝鲜比战前更美丽。世上允许很不完整的长篇存在，对短篇便不很客气。越打越多吃烟喝茶，越输越往上撞火。可惜有的先生爱耍些小花样！用分化与软化对付无情的急流，水便老实起来，乖乖的为人们灌田了。花了二百六十元买了只很小很丑的小猫来。假如这能实现，我愿意暑后到南方去住些日子；杭州就不错，那里也有朋友。找到了，它们交叉在一处，照住那银亮的，几乎是透明的敌机。关于复员，我并不着急。明天早晨请告诉我家里一声，我已上了车！感谢“五四”，它叫我变成了作家，虽然不是怎么了不起的作家。勉强得到几句，绝对不是由笔中流出来的，而是硬把文字堆砌起来的破砖乱瓦，是没法修改的，最好的方法是把纸撕掉另写。②同上。我承认这个。回汉一向隔膜，有了这么一出戏，就能发生这样的好感，谁说文艺不应当负起宣传的任务呢？好，这个小院就是臭沟沿上的一块小碑，说明臭沟的罪恶。任何变动都应当征求舒先生的意见，并经过他同意。船上有二十二位回国的留学生。父亲若是人民的仇敌，儿子就该检举他，控诉他。荣宝斋的人们也承认那是杰作。我的脾气是这样：不轻易交朋友，但是只要我看谁够个朋友，便完全以朋友相待。有了人还怕无事可说吗？只要能挣扎着起床，我便拿起笔来，等头晕得不能坐立，再把它放下。这样，感激政府的岂止是龙须沟的人民呢，有人心的都应当在内啊！当我七八岁的时候，每逢大姐丈来看我们，他必定要看看我的“小蚕”。英雄的本质便是不向困难低头：他们不但开了地，而且盖起来宿舍、学校与医院等等。她坐着发愣，左右为难。这份产业现在说来,依然是很动人的.因此我那时就只想,若能够在他那儿当一名差弁,也许比做别的事更有意思.上面一点是个税局,扯起一面大大的写有红黑扁字桐油油过的幡旗.因为空暇的时间仍然很多,恰恰那亲戚家中客厅楼上有两大箱商务印行的《说部丛书》,这些书便轮流做了我最好的朋友.另外还有一个秘密理由,就是我很想看看巫峡.我或者很快乐,却用的是发愁字样.我不再称自己做太上老君,我们却来讨论报纸了.因为那时节我知道写字出名的,死了的有钟王两人,活着却有曾农髯和李梅庵.且在这些情形中,仿佛同别一世界里的人也接近了一点.至于茶油树上长的茶莓,则常年四季都可以随意采吃,不犯任何忌讳.我每月可净得九块钱,在当时,可不是一个小数目!得了钱时不知如何花费,就邀朋友上街到面馆吃面,每次得花两块钱.原来这还是一只空船!不过这船舱里舱板也没有,上面铺的只是一些稀稀的竹格子,船摇动时就听到舱底积水汤汤的流动,到夜里怎么睡觉?正想同那差遣说我们再去找找看,是不是别的地方当真还可照他用的那个粗俚字眼肏进去,一群留在后边一点本军担荷篷帐的伕子赶来了.正殿则用竹席布幕编成一客厅和起居公事房,接见当地绅士和团总时,就在这大客厅中,同时又常常用来审案.我为他作狼嗥,作老虎吼,且告诉他野猪脚迹同山羊脚迹的分别.船上装满了崭新棉布军服,把军服摊开,就躺到那上面去,听押船上行的曾姓朋友,说过去生活中种种故事,我们一直在船上过了四十天.这点打算不是现在的想像,当时那亲戚就说到了.在一种迅速处置下,四人当天离开家中同表哥上了路.可以活的,就照分上派定的忧乐活下去.人人皆依本分担负官府所分派的捐款,又自动地捐钱与庙祝或单独执行巫术者.我就在这些情形中,以为人家全不知道我身份,感到一点秘密的快乐.完事后,大家一窝蜂向厨房跑去,那时节豆芽菜一定已在大锅中沸了许久,大甑笼里的糙米饭也快好了.我刚好知道人生时,我知道的原来就是这些事情.这些人有做书记的,每月大约可得五块到十块钱.这教官给我第一次印象不坏,此后的印象也十分好.部中上下照例全不大讲究礼节,吃饭时各人总得把一只脚踩到板凳上去,一面把菜饭塞满一嘴,一面还得含含糊糊骂些野话.你打倒了他,他活该.后来一个脚夫看我背上包袱太大了一点,人可太小了一点,便许可我把包袱搭到他较轻的一头去.学校既然不必按时上课,其余的时间我们还得想出几件事情来消磨,到下午三点才能散学.家中实在呆不住,军队中不成,还得另想生路,沅州地方应当有机会.军队所用器械不同了,地方官长不同了.我所读的一些旧书,差不多就完全是这段时间中奠基的.我们在这里地客,凡事必十分谨慎,才对得起地方人.我欢喜这种书,因为它告给我的正是我所要明白的.无力缴纳捐款,或仇家乡绅方面业已花了些钱运动必须杀头的,就随随便便列上一款罪案,一到相当时日,牵出市外砍掉.我们有时也派人把团总捉来,罚他一笔钱又再放他回家.他仿佛早就看出我不是个军人,不希望我做将军,却告给我祖父的许多勇敢光荣的故事,以及他庚子年间所得的一份经验.种种犯罪的记录,且从他那种爽直说明中了解那些行为背后所隐伏的生命意识.一过油坊时便跑进去,看看那些堆积如山的桐子,经过些什么手续才能出油.且明白这地方川军只驻扎一连人,军却有四营,出了事不会有好处.对河那个大岭无所不有,也因为那山岭,把一条河显得更加美丽了.若还有野狗在那里争夺,就预先拾了许多石头放在书篮里,随手一一向野狗抛掷,不再过去,只远远地看看,就走开了.当我转入高小那年,正是民国五年,我们那地方为了上年受蔡锷讨袁战事的刺激,感觉军队非改革不能自存,因此本地镇守署方面,设了一个军官团.全由于应用,我同时就学会了许多知识.城中的住民,多当时派遣移来的戍卒屯丁,此外则有江西人在此卖布,福建人在此卖烟,广东人在此卖药.他家里藏了漆朱红花纹的牛皮盾牌,带红缨的标枪,锻银的方天画戟,白檀木的齐眉棍.那地方名黄罗寨,出强悍的人同猛鸷的兽.因此我们最多勾留的地方,还是那个河边.女人既已死去,这弁目躺在床上约一礼拜左右,一句空话不说,一点东西不吃,大家都怕他也不敢去撩他.那地方上水船下水船虽那么多,由一个内行眼中看来,就不会有两只相同的船.这畜生大白天见人时也并不逃跑,只静静地坐在坟头上望着你,眼睛光光的,牙齿白白的,你不惹它它也不惹你.不说别人,单是我一点点钱,也就常常不知道怎么去花!因此有时只要听到他们赞美了我烹调的手腕后,我还常常不告给他们,就自己跑出去把狗肉买得,一个人拿过修械处打铁炉上去,把那一腿狗肉皮肤烧烧,再同一个小副兵到溪边水里去刮尽皮上的焦处,砍成小块,用钵头装好,上街去购买各样佐料,又回到修械处把有铁丝贯耳的瓦钵,悬在打铁炉上面,自己努力去拉动风箱,直到把狗肉炖得稀烂.隔河是一片苗人的菜园,不涨水,从跳石上过河,到菜园里去看花、买菜心吃的次数也很多.一涨了水,照例也就可以看这种有趣味的事情.可是一到常德后,便有个亲戚把我留下了.隔壁是个典狱署,每夜皆可听到监狱里犯人受狱中老犯拷掠的呼喊.第三次的兵役给了一个名田棒槌的,能跳高,撑篙跳会考时第一,这人后来当兵出防到外县去,也因事死掉了.可是在这种小小数目上,人人却能尽职办事,从不觉得有何委屈,也仍然在日光下笑骂吃喝,仍然是有热有光地打发每一个日子.衣既不干,另一件又为一个朋友穿去了,差弁全已下楼吃饭,我又不便赤膊从司令官房边走过,就老老实实饿了一顿我不是说过我同那些差弁全认识吗?其中共十二个人,大半比我年龄还小些,我以为最有趣的是那个弁目,这是一个土匪,一个大王,一个真真实实的男子.自己公鸡战败时,就走拢去踢别人的公鸡一脚出气.那个南货铺有冰糖红糖,有海带蜇皮,有陈旧的芙蓉酥同核桃酥,有大麻饼与小麻饼.于是换了一个船,转到军械船上住下,吃过饭,一会儿便异常舒服地睡熟了.那时天气既很热,晚上还用不着棉被,为求洒脱起见,因此把自己惟一的两条旧棉絮也送给了人,自己背了个小小包袱就上路了.这地方又名凤凰厅,到民国后便改成了县治,名凤凰县.上次碰巧不死,一条命好像是捡来的,这次应为子弹打死也不碍事.那弁目便向其他人说:这是文明自由的事情,司令官不许我这样作,我就请长假回家,拖队伍干我老把戏去.照当地习惯,和苗人所生儿女无社会地位,不能参与文武科举,因此这个苗女人被远远嫁去,乡下虽埋了个坟,却是假的.再过去一点就是边街,有织簟子的铺子,每天任何时节,皆有几个老人坐在门前小凳子上,用厚背的钢刀破篾,有两个小孩子蹲在地上织簟子.但经过十天后,我的能力和勇敢,就得到他完全的承认,做任何事应当大家去做的,我头上也总派到一份了.我常常躺在一片草场上看书,看厌倦时,便把视线从书本中移开,看白云在空中移动,看河水中缓缓流去的菜叶.到处是陌生面孔,我不知道日里同谁吃饭,且不知道晚上同谁睡觉.那表哥说:他们手短了些,捉不着我.司令官也即刻准了他的假.我一到这里来就替他们拉风箱,风箱拉动时作出一种动人的吼声,高巍巍的炉口便喷起一股碧焰,使人耳目十分愉快.有干鱼同酸菜,用钵头装满放在门前柜台上,引诱主顾上门,意思好像是说,吃我,随便吃我,好吃!每次我总仔细看看,真所谓过屠门而大嚼,也过了瘾.桥上必已经有人用长绳系了自己的腰身,在桥头上呆着,注目水中,有所等待.有时打的是一把刀,有时打的是一件农具.又到卖山货处去,用手摸摸那些豹子老虎的皮毛,且听听他们谈到猎取这野物的种种危险经验.每当人已杀过赶不及看那一砍时,便与其他小孩比赛眼力,一二三四屈指计数那一片死尸的数目.在地球上，水所以能够向低处流动，是地球的引力在吸引它。哪儿有大象？”站在我跟前的一个小女孩突然惊讶地叫起来，“这些大象怎么没有长鼻子呢？这是海吗？那时候，我俩几乎每天都有新的幻想。”她把瓶子搁到嘴上，准备吸水。爷爷的声音又在扩音器中响起来：“瞧，多美丽的天蓝色呀，最天才的画家也调不出这颜色来。飞机又快又舒服。珍珍他们那架火箭船笔直地向前飞着，讨厌的流星却愈来愈多了。可这个蓝色的圈圈儿又是什么呢？您出了大门，向右首拐个弯，就都可以看到了。我认识一个叫做珍珍的女孩子，十四岁，少先队员。我倒要代那些可怜的大象质问这位聪明的畜牧专家：为什么要把它们自己最爱惜的鼻子连同象牙一起割掉了？唉，能落下去看看该多好啊……“我得去看看！马路又宽阔又清静，两旁的白杨树给马路镶上了两条浓绿色的边。我们这儿从来没有见过大象。明天早上，我准备了一个奇迹来招待你。”服务员给我倒了一杯水，又把窗帘拉开了。“都是一色的大白象呀！原来火箭船真的是珍珍他们偷偷开跑的。在暗黑的那半边土地上，一切都是朦朦胧胧的，看不到暗斑、线条，只有一片奇异的天蓝色。”“对了，我想起来了，您是北京来的记者同志。亲爱的读者，愿你们当中真的有人，能够成为将来第一批到火星去的人。可是，从电话里忽然传来“轰隆”一声巨响——这是说，火箭船跟流星撞上了。“那么你呢？透过窗户，可以看到第二号火箭船里面明晃晃的，坐着爸爸、何伯伯，还有一个不认识的老爷爷。看呀，它们慢慢地越走越近了。三个孩子都张大了眼睛，想找到一些新奇的东西，可是什么都看不见，一切都是静悄悄的。”我挺奇怪。北京动物园里的大象都是灰色的。还有奇怪的呢！在初中时代，我俩都喜欢数学，喜欢物理，都参加了少年宫的“巧手小组”。这回见了面，我得好好地问他一问。工程师，组织成了一个“宇宙旅行协会”。推到哪里去呢？”前面的人让开路来，大家都退到人行道上。我的话，我在自己的工作里边得到了证实；尤其在采访工业新闻的时候，数学和物理的基本知识的确帮了我不少忙。”小强一把拖住珍珍：“姐姐，告诉爷爷，我们落下去！他挥了挥鞭子，又说：“它们是国营农场的。听珍珍说完话后，我很着急，我明白，这三个孩子遇上流星群了。”两个女孩子也慌做一团，秀贞想过来看看小强，刚要迈步，也觉得轻飘飘的，她赶快抓住椅子，才走了过来。大剧院就在那一边，看见没有？可是对你来说，数学和物理可真用不着了！第二号火箭船尾巴喷出白色烟雾，像箭一样飞向天空去。到底怎么回事呀？在地球上看来，是蓝蓝的天，在地球外面看，就变成了蓝色的圈圈儿啦。车站到了一大队大象哩！不多久，火星已经留在后面了。许多大人跟在他们后面。火箭船都是准备好了的，开火箭船只消按一下按钮，它就会自动地向前飞，到火星时再按一下按钮就会停下来，一切都不成问题。”“进新闻系！”小强说：“在地球上看天空是蓝的，因为地球外面包着空气，空气给太阳照着，就是蓝色的。参加这工作的有天文学家、植物学家、物理学家、化学家。珍珍，和她的弟弟，还有一个珍珍的同班同学魏秀贞也失踪了。谁也不知道，也许得一辈子像螃蟹一样，横着在天空飞哩。那些石头在火箭船的周围“嗖嗖”地穿来穿去。珍珍把电灯又开了，盯着他问，就像严厉的老师问不用功的学生的功课一样：“那么，你说，咱们在地球上看天空为什么是蓝色的呢？”珍珍还是不放松他：“那么你说，这蓝色的圈圈儿是什么呢？服务员提着我的手提箱，把我引进了一个不很大的，但是布置得很精致的房间里。割掉鼻子的大象我挤到了人群里，拉住了一个红领巾问：“上哪儿去呀，小朋友？19××年8月23日，我为了采访大戈壁国营农场丰收的新闻，来到了戈壁滩上的一个城市里。有些幻想是实现了，凭我们自己的两只手。“不知道。一封请帖走到房门口，服务员同志递给我一封信：“同志，您的信。小强张大眼睛盯着火星，红色的光刺得他眼睛发痛。“我才不这么想哩！火星像是睡着了。他张开了两只臂膀说：“欢迎，欢迎，记者同志，我的老同学！也有些幻想落了空。”“国营农场的？向远处望，茂密的树林像一片绿色的海洋。割掉鼻子的大象队伍慢慢地走过去了，我带着一连串疑问，回到旅馆里。有一回我们想：为什么不能给双轮双铧犁安一个马达呢？这个城市的名字可特别，叫做“绿色的希望”。”李文建很惋惜地说。”小女孩说。”爸爸可老是那么说：“嘿，怎么成。”大家回头一看，说话的原来是骑在最后一头大象上的一个青年。为了怕发生危险，所以把长鼻子和象牙都锯掉了！看看报纸上吧，数目字和物理名词不是越来越多了？我在一本古老的地理书上看到，说这里黄沙连天，寸草不生。自从中学毕业分了手以后，我跟他就没有见过面。珍珍琢磨了半天，才想出个道理来，她笑着推开小强，在衣兜里掏出半截铅笔来，对小强说：“我变一个戏法给你看，瞧！”经她这么一提醒，我也奇怪起来了。”小强琢磨了半天，还是想不起来，秀贞来帮他一把：“这就是地球周围的空气呀。他们三个人，那天晚上根本没有睡，等爸爸妈妈睡熟了，就偷偷地往停火箭船的地方跑去……好。“新闻系？”下面的亮闪闪的火星逐渐暗了。“来干什么？冬天把它安在毛皮耳罩上，戴着倒是挺舒服，不但能听广播，还管预防耳朵生冻疮。”我说。”一个老公公说。”我坐下来，把信封拆开，里边是一张请帖：悦森同志：知道你要到我们的农场来采访，我非常欢迎。就是那座淡黄色的大楼，还是去年国庆节落成的呢！“呀，奇怪！假期里，她一天到晚盯着爸爸问：“能不能带我去火星哪？”一个孩子叫了出来。”服务员回答。“什么？“请看，前面就是中央广场。难道这三个孩子就把火箭船偷偷地开跑了吗？午饭还在北京吃的哩，想不到太阳还没有落山，我已经来到戈壁滩上了。“古书上就说过，在四千多年前，我们的祖先曾经用大象耕地。农场养大象干吗？”这是我的回答。“看大象去呀！一座又一座的崭新的大楼，像海岛一样，浮在绿色的海洋上。”秀贞装出一本正经的样子，拍拍他的头说：“真聪明，这孩子！那边是农林牧学院，就在那座小山上，有一大堆房子。现在，这儿没有地球引力，水怎么能倒出来呢？然而上面没有波涛。大象？或许是大森林吧，说不定里面还长着奇怪的动物，有长长的脖子，大得像皮球一样的眼睛……到底是怎么回事呢？”旁边的一个男孩子说。”小强猜出来了，他很高兴地说：“这白色的圆球就是太阳……“你不是最喜欢数学和物理吗？看大象去呀！”“车站去！好……第二号火箭船尾巴喷出白色烟雾，像箭一样飞向天空去。火星上的自然条件就像地球上高山的自然条件一样，这里缺乏阳光，空气稀薄，寒冷，植物都是天蓝色的……”小强这会儿懂了：“我知道了，在这儿，因为周围没有空气，哪怕有一千个太阳照着，天一辈子都不会亮哩。只是在火红色的地面上，不时升起一阵阵黄色的尘雾——那是火星上的云。办公室的玻璃门推开来了，走出来的正是李文建。他是多么有趣的一个人呀。“一定是耕地用的。胆小的孩子都把身子紧紧靠在大人身上。“畜牧？“你不忙招呼我，还是先把你们的城市给我介绍一下吧！”她又去找“宇宙旅行协会”的王伯伯，王伯伯笑眯眯地问她：“要出了事儿怎么办？他不相信。在五年前出版的地图上，还找不着这么个地名，可是现在，我已经在这个城市的中心区的旅馆里。这群大象的鼻子都像割掉了一样，只看见两个黑洞洞的朝天鼻孔。”好，这个性子急的小姑娘倒恼火了。瞧，他们转回来了。这儿什么都全了，就差个动物园。百货大楼、少年文化宫、工人俱乐部，新建的住宅，都在我们的旅馆后面。流星群就是一大群石子在一块飞，也绕着太阳转，平常这种事情是不大遇到的，一年也难得有这么两三回。”秀贞告诉他这蓝色的圈圈儿就是地球。这些大象的牙到哪儿去了呢？故先王之制法也，因民之所好而为之节文者也。我希望现在主持妇女运动的女子和反对妇女运动的男子都先去努力获得常识，知道自己是什么，人与自然是什么，然后依了独立的判断实做下去，这才会有功效——然而那些“蛋糕第一”的学者们，大约未必肯见听从，他们大约永远不会知道“自己是什么”的了。有时候努力学识时务，也省悟道，这何必呢，于自己毫无利益的。酒，我是颇喜欢的，不过曾经声明过，殊不甚了解陶然之趣，只是乱喝一番罢了。”又举食肉戒云：“若佛子故食肉，－－一切生肉不得食：夫食肉者断大慈悲佛性种子，一切众生见而舍去。他的车上却有四盏，便是在靠手的旁边又添上两盏灯，一齐点上了就光明灿烂，对面来的人连眼睛都要睁不开了。譬如吃醉虾，这也罢了；但是有人并不贪他的鲜味，只为能够将半活的虾夹住，直往嘴里送，心里想道“我吃你！这天因为到得略早，距上课还有些时间，便坐了等着，这时一位名叫甘大文的毕业生走来找主任说话，可是主任还没有到来，甘君等久了觉得无聊，便去同林先生搭讪说话，桌上适值摆着一本北大三十几周年纪念手册，就拿起来说道：“林先生看过这册子么？此于游戏之中自有谨厚之气；我前谈《春在堂杂文》时也说及此点，都是一种特色。我们看见史诗的歌咏神人英雄的事迹，容易误解以为“歌功颂德”，是贵族文学的滥觞，其实他正是平民的文学的真鼎呢。不过这特刊如得有各位寄稿者的协力帮助，又有先生的努力支持，那么也可以办得很好，我很希望“幸而吾言不中”。民国甲申，五月末日。复拉余至右院视汪杀，至则汪正在一一剖人腹焉。”“长沮桀溺耦而耕。我也喜欢弄一点过激的思想，拨草寻蛇地去向道学家寻事，但是如法国拉勃来（Rabelais）那样只是到“要被火烤了为止”，未必有殉道的决心。他骂一般新的教员附和蔡孓民，说他们“曲学阿世”，所以后来滑稽的人便给蔡孓民起了一个绰号叫做“世”，如去校长室一趟，自称去“阿世”去。孝字用为人名时训作Yoshi，或Taka，其义只云善云高，并非对于父母的特别语，忠字训根Tada，也只是正的意义，又训为Mameyaka意云亲切，也不是对于君的特别语。俞理初著《癸已存稿》卷国有文题曰《女》中引《庄于天道篇》数语，读了很觉得喜欢，因查原书具抄于此云：“昔者舜问于尧曰，天王之用心何如？关于利本思但的城堡也有相似的传说。在不久以前曾写小文，说起现代中国心理建设很是切要，这有两个要点，一是伦理之自然化，一是道义之事功化。我最喜欢焦理堂先生的一节，屡经引用，其文云：“先君子尝曰，人生不过饮食男女，非饮食无以生，非男女无以生生。可是我们现在既然没有钱给他们，那么这也就只好由得他们自己去卖身去罢了。上边所说的一番话，看似平常，实在我也是很替老年人打算的。”鲁迅因为并无其事，便说，“那一天我并没有同你打牌，也并不输钱给我呀。但既然是颠倒了，虚而不实了，其中自然不会含着什么奥义，不劳再请“太人”去占；反正是占不出什么来的——其实要占呢，也总胡乱的可以做出一种解说，不过这占出来的休咎如何，我是不负责任的罢了。不过这说的是正面，当然还有其反面，而这反面乃是可忧虑的，中国人民生活的要求是很简单的，但也就很切迫，他希求生存，他的生存的道德不愿损人以利己，却也不能如圣人的损己以利人。这个情与知的冲突，实在是无法调和，因为我笃信“赛老先生”的话，但也不想拿了他的解剖刀去破坏诗人的美的世界，所以在这一点上，大约只好甘心且做蝙蝠派罢了。有一回，竟因此而大为人家的包车夫所窘，据说这是在沈兼士的家里，值甘君去送节礼，兼做听差的包车夫接收了，不料大大的触怒主人，怪他接受了不被欢迎的人的东西，因此几乎打破了他拉车的饭碗。她说有一位教师进来，身穿西服，光头，前面留着一个桃子，走上讲台，深深的一鞠躬，随后翻开书来讲。等打鬼打完了之后（假使有这一天），我们如有兴致，喝一碗酒，卷卷袖子，再来比一比武，也好吧。”我又在《谈龙集》里讲到阿刺伯奈夫札威上人的《香园》与印度壳科加师的《欲乐秘旨》，照中国古语说都是房中术的书，却又是很正经的，“他在开始说不雅驯的话之先，恭恭敬敬地要祷告一番，叫大悲大慈的神加恩于他，这的确是明朗朴实的古典精神，很是可爱的。然而此刻现在这个无从谈起，并不单是无从着手去做，简直是无可谈，谈了就难免得罪，何况我于经济事情了无所知，自然更不能开口，此我所以不克为《蔷薇》特刊作文之故也。”这里解说儒家的仁很是简单明了，所谓为仁直捷的说即是做人，仁即是把他人当做人看待，不但消极的己所不欲勿施于人，还要以己所欲施于人，那就是己欲立而立人，己欲达而达人，更进而以人之所欲施之于人，那更是由恕而至于忠了。此次因见日译《古代希腊文学史》出版，稍有感想，便拉杂写了下来。短文采取层层深入的办法，我认为写得极好。关于死的问题，我无事时也曾默想过，（但不坐在树下，大抵是在车上，）可是想不出什么来，——这或者因为我是个“乐天的诗人”的缘故吧。倘若不然，那么只能无意识的依着本能和习惯过活，决不会有对于充实的生活的要求了。大意云：“城东镇鱼化桥直街陈东海女陈莲香，现年十八岁，以前曾在城南狮子林之南门小学读书，天资聪颖，勤学不倦，唯不久辍学家居，闲处无俚，辄以小说如《三国志》等作为消遣，而尤以《刘香女》一书更百看不倦，其思想因亦为转移。”这里说得不很明白，大意是说，文化是民族的最高努力的表现，往往是一时而非永在，是少数而非全体的，故文化的高明与现实的粗恶常不一致。”我因此引起一种对于模仿与影响，国粹与欧化问题的感想。二者，先视斧柄令坚。廿七年九月廿一日，知堂作苦住庵吟，略仿藏晖体，却寄居士美洲。又有人说，或者因为他的狂妄，被匪党所杀了也未可知；这颇合于情理，本来强盗也在拥护礼教的。我想了一天才算想到了一个方法，这就是“闭户读书”。最显著的例，第一是儒教化，如鸟反哺，羔羊跪乳，或果食母，都一一加以伦理的附会。在那小东西的周围墙渐渐地高起来的时候，小孩大呼道，妈妈，我还看见你！好像是小孩踢球，觉得是颇愉快的事，但本不期望踢出什么东西来，踢到倦了也就停止，并不预备一直踢到把腿都踢折，－－踢折之后岂不还只是一个球么？”我相信这是论仁的最精确的话，孟子所说的正即是诸侯之仁，此必须那样表现出来才算，若只是存在心里以至笔口之上，也都是无用。评头品足，本是中国恶少的恶习，只有帮闲文人像李笠翁那样的入，才将买女人时怎样看脚的法门，写到《闲情偶寄》里去。我又还缺少学问，论理还应少说闲话，多读经史才对，现在赶紧打住罢。平安时代的小说又是一例，紫式部的《源氏物语》五十二卷成于十世纪时，中国正是宋太宗的时候，、去长篇小说的发达还要差五百年，而此大作已经出世，不可不说是一奇迹。他就叫一个家奴来说道，去拿两分钱来给这厮，因为他是一定要用了他所学的东西去赚钱的。我所去的地方是甘露旅馆，因为有两个朋友耽阁在那里，其余各处都不曾去。末了想到一个方法，我就去找梁漱溟先生，托他替我设法去买，不久果然送来了一部《四分律藏》，共有二十本。在君主时代，这尚且不可，至少在于知识阶级，何况现今已是民国，还在《新青年》新潮乱嚷一起，有过新文化什么等等运动之后。”乃作别而去。即使不说销路，跟着圣贤和大众走总是不会有过失的，纵或不能说有功于世道人心而得到褒扬。尼采说：“你们不要爱祖先的国，应该爱你们子孙的国……“此刻现在”，无论在相信唯物或是有鬼论者都是一个危险时期。死只一个，而死法有好些，同一死法又有许多的方式。他的攻击异己者的方法完全利用谩骂，便是在讲堂上的骂街，它的骚扰力很不少，但是只能够煽动几个听他的讲的人，讲到实际的蛊惑力量，没有及得后来专说闲话的“正人君子”的十一号了。成心去找麻醉，是我们万物之灵的一种特色，假如没有这个，人之所以异于禽兽者几希了。中国的事情不大清楚，即使不成为心理的威胁，大抵也未必喜欢，虽然那《识小录》的著者自称活埋庵道人徐树丕，即在余澹心的《东山谈苑》上有好些附识自署同学弟徐辰的父亲，不过这只是遗民的一种表示，自然是另外一件事了——①周作人晚年在与友人通信中，特地谈到本篇，表示“至今还是喜爱，此虽是敝帚自珍的习气，但的确是实情”。但我还没有听见此项消息。我把《论语》白文重读一遍，所得的印象只是平淡无奇四字。这时黄季刚大声答道：“湖北固然没有学者，然而这不就是区区，安徽固然多有学者，然而这也未必就是足下。弗来则博士（J·G·Frazer）在所著《普须该的工作》（Psyche’sTasU第三章《迷信与两性关系》上说：“他们（野蛮人）想象，以为只须举行或者禁戒某种性的行为，他们可以直接地促成鸟兽之繁殖与草木之生长。二十年十一月十八日，于北平。”即从此出，唯义净很反对杨枝之说，在《南海寄归内法传》卷一朝嚼齿木项下云：“岂容不识齿木，名作杨枝。我们的野蛮的祖先以及野蛮的堂兄弟之所以为野蛮，即在于他们之多有不必要的牺牲与冲突。上边所说的道义之事功化本是小问题，但根抵还是在那里，必须把中国思想重新估价，首先勾消君臣主奴的伦理观念，改立民立的国家人民的关系，再将礼教名分等旧意义加以修正，这才可以通行，我说傅洪二君的意见是革命的即是如此，他说没中用人死亦不济事，话似平常，却很含有危险，有如拔刀刺敌，若不成功，便将被只有一死报君恩者所杀矣。我以为菜食是为了不食肉，不食肉是为了不杀生，这是对的，再说为什么不杀生，那么这个解释我想还是说不欲断大慈悲佛性种子最为得体，别的总说得支离。”然而此记中亦不见有活埋的纪事焉。”在中国，别的几组的知识，或者还容易养成，至于这一种却是十分为难，虽然也是十分需要，因为向来把艺术看的太与人生远隔了，所以关于这一项很须注意才行。中国决不是无宗教国，虽然国民的思想里法术的分子比宗教的要多得多。各方面纷纷援助，赠送食物，北大方面略尽地主之谊，预备茶水食料之类，也就在法科支用了若干款项。又云，有一弟子习过设题后问他道，我学了这些有什么好处呢。至今日本俗语犹称牙刷曰杨枝，牙签曰小杨枝，中国则僧俗皆不用此，故其名称在世间也早已不传了。那是期期以为不可。”小孩在高座上，同临屠的猪一样的叫喊。十五、蔡孓民蔡孓民名元培，本字鹤卿，在清末因为讲革命，改号孓民，后来一直沿用下去了。我曾撰了一副挽联，词曰：“野记偏多言外意，新诗应有井中函。何以故？甲子除夕记。他又是搞精密的科学的，酒醉了有时候有点糊涂了，可是一己遇到上课学问，却是依然头脑清楚，不会发生什么错误。我的没有功夫作文，无论是预约的序文或寄稿，一半固然是忙，一半也因为是懒，虽然这实在可以说是精神的疲倦，乃是在变态政治社会下的一种病理，未必全由于个人之不振作。几千年来受过这种经验的先民留下遗训曰，“明哲保身”。我对于那些说女予的坏话的也都能谅解，知道他们有种种的缘由和经验，不是无病呻吟的，但我替她们也有一句辩解：你莫怪她们，这是宿世怨忽！孟君名森，为北大史学系教授多年，兼任研究所工作，著书甚多，但是我所最为记得最喜欢读的书，还是民国五六年顷所出的《心史丛刊》，共有三集，掇集零碎材料，贯串成为一篇，则“于史事既多所发明，亦殊有趣味。我近来常感到，天下最平常实在的事往往近于新奇，同时也容易有危险气味，芥川氏有言，危险思想者，欲将常识施诸实行之思想是也，岂不信哉，廿九年三月廿七日。这是从行坐统一局里领来的，许可一日间不必遵照安坐条律办理。浅学者流妄生分别，或以二十世纪，或以北伐成功，或以农军起事划分时期，以为从此是另一世界，将大有改变，与以前绝对不同，仿佛是旧人霎时死绝，新人自天落下，自地涌出，或从空桑中跳出来，完全是两种生物的样子：此正是不学之过也。若是预定要给老年或是女人看的，那么这就没有这样简单，至少是有了对象的限制，我们总不能说的太是文不对题，虽然也不必揣摩讨好，却是不能没有什么顾忌。遇见丈人，便脱头脱脑地问他有没有看见我的老师，难怪碰了一鼻子灰，于是忽然十分恭敬起来，站了足足半天之后，跟了去寄宿一夜。”著者又说，“这是一个悲惨的故事，但是你应该听听；这或者于你有益，固为你也是欢喜发怒的。其时适之远在英国，远远的寄了一封信来，乃是一首白话诗，其词云：臧晖先生昨夜作一个梦，梦见苦雨庵中吃茶的老僧，忽然放下茶盅出门去，飘然一杖天南行。这岂是讲小孩的委屈问题的时候？盖世间所有唯辱与苦，茹苦忍辱，斯乃得度。我常想中国人是音乐的国民，虽然这些音乐在我个人偏偏是不甚喜欢的。《尚书》实在太是古奥了，不知怎的觉得与后世文体很有距离，暂且搁在一“边不表，再看《诗》与《易》，《左传》与《孟子》，便可见有两路写法，就是现在所谓选学与桐城这两派的先祖，我们各人尽可以有赞成不赞成，总之这都不是偶然的，用时式话说即是他自有其必然性也。朱子《语类》中有云：“秀才好论事，朝廷才做一事，哄哄地哄过了又只休，几事皆然。我们从蛮性的遗留上着眼，可以看出一部分出于动物求偶的本能，一部分出于野蛮人对于性的危险力的迷信。饮食以求个体之生存，男女以求种族之生存，这本是一切生物的本能，进化论者所谓求生意志，人也是生物，所以这本能自然也是有的。北大旧例，教授试教一年，第二学年改送正式聘书，只简单的说聘为教授，并无年限及薪水数目，因为这聘任是无限期的，假如不因特别事故有一方预先声明解约，这便永久有效。在他的迟钝的眼睛里并不表示感谢，也没有什么惊诧，但是因了我的多事，使他多要麻烦，这一种烦厌的神情却很明显的可以看出来了。（记不清了，待考；仿佛是这两句，实在太不高明，恐防是不第秀才做的。）还有旧式学校即在平时也利用告密，使学生互相侦察秘密报告于监督，则尤足以使学生品格堕落。这碑文是真的么？今天我从报上见到记事，有一只运兵船在地中海中了鱼雷，虽然离岸不远却立刻沉没了。据延宝二年（1674）所出赏格，各项价目如下：神甫银五百枚教士银三百枚教友银五十或一百枚这种手段虽然一时或者很有成效，但也担负不少的牺牲，固为这恶影响留下在国民道德上者至深且大。（我国的国粹党听了且请不要鼻子太高。）国民思想是根苗，政治教化乃是阳光与水似的养料，这固然也重要，但根苗尤其要紧，因为属于先天的部分，或坏或好，不是外力所能容易变动的。适之笑着答应了，所以它就这样的印刷着，可是注文里在那“角”字右边加上了一直线，成了人名符号，这似乎有点可笑，－－其实这角字或者是说明角所制的吧。夫今之儒者之心为刍狗之所塞也久矣，而以天下大器使之为之，爱以图治，不亦难乎。在士大夫家中，案头放着《二十四孝》和《太上感应篇》，父亲乃由暴君降级欲求为老朋友而不可得，此等事数见不鲜，亦不复讳，亦无可讳，恰似理论与事实原是二重真理可以并存也者，不佞非读经尊孔人却也闻之骇然，但亦不无所得，现代的父子关系以老朋友为极则，此项发明实即在那时候所得到者也。听说近年在殷墟发掘，找到殷人的坟墓，主人行踪不可考，却获得十个殉葬的奴隶或俘虏的骨殖，这可以说是最古的物证了，据说－－不幸得很－－这十个却都是身首异处的，那么这还是先杀后埋，与一般想象不相合。”忠恕两尽，诚是为仁之极致，但是顶峰虽是高峻，其根础却也很是深广，自圣贤以至凡民，无不同具此心，各得应其分际而尽量施展，如阮君所言，士庶人之仁见于宗族乡党，天予诸侯卿大夫之仁见于国家臣民，有如海水中之盐味，自一勺以至于全大洋，量有多少而同是一味也。文惠太子问颙菜食何味最胜，颙曰，春初早韭，秋未晚菘。社会上既然尚无国立养老院，本各尽所能各取所需的原则，对于已替社会做过相当工作的老年加以收养，衣食住药以至娱乐部充分供给，则自不能不托付于老朋友矣，——这里不说子孙而必戏称老朋友者，非戏也，以言子孙似专重义务，朋友则重在情感，而养老又以销除其老年的孤独为要，唯用老朋友法可以做到，即古之养志也。其次是有了烦闷去用方法消遣。我想这原是当然的，正不必代为无谓地悼叹。我自愧无能，不得染指，但闻“吃烈士”一语觉得很有趣味，故作此小文以申论之。唯我欲生，人亦欲生，我欲生生，人亦欲生生，孟子好货好色之说尽之矣。我现在的快乐只是想在闲时喝一杯清茶，看点新书，（虽然近来因为政府替我们储蓄，手头只有买茶的钱，）无论他是讲虫鸟的歌唱，或是记贤哲的思想，古今的刻绘，都足以使我感到人生的欣幸。大抵此种工作语学固是必要，而对于希腊事情之爱好与理解亦是紧要的事，否则选择即不容易，又出力不讨好，难得耐寂寞写下去也。但这实在是我说颠倒了。你看有多多少少的遗老遗少和别种的非人生在中国，此辈一日不死，是中国一日之祸害。可是，这又不能说的太简单了，盖在没有儒这名称之前，此思想已经成立，而在士人已以八股为专业之后也还标榜儒名，单说儒家，难免淆混不清，所以这里须得再申明之云，此乃是以孔孟为代表，禹稷为模范的那儒家思想。文体有说有唱，唱的以七字句为多，间有三三四句，如俗所云攒十字者，体裁大抵与普通弹词相同，性质则盖出于说经，所说修行侧重下列诸事，即敬重佛法僧三宝，装佛贴金，修桥补路，斋僧布施，周济贫穷，戒杀放生，持斋把素，看经念佛，而归结干净土信仰。我的感想，其一是这《希腊文学初步》在日本也已有了译本了，中国恐怕一时不会有，这是很可惜的事，其二是原书在起头处说过，是写给那不懂希腊文，除译本外不会读希腊书的人看的，因此又觉得在中国此刻也还不什么等用，或者不及翻译与介绍要紧。（大约上船的时候曾经点名报数，有帐可查的。）而且如果真照规矩办起来，恐怕应该挨打的却还不是这个所谓偷卖小菩萨的和尚呢。我要小虎子和小燕给我讲未来市的历史，他们笑着说，他们不够资格。不，一位天才的"速写家"。小虎子的爸爸指着发射台上那银光闪闪的火箭，对我说道。我小心翼翼地翻开了这本大书，第一页上写着这么一句题词："地球上本来没有路。这时整个墙壁——前后左右，都出现彩色的画面，甚至连那涡形的天花板也变成天蓝色，朵朵白云儿轻盈地飘着，大雁成队从上面飞过。这时，它们沿着那圆形的墙壁跑了起来。它的四周，开着好多扇拱形的大门。我吸完那"牙膏"里的东西，肚子不饿了。电影还没有放映，大厅里亮堂堂的，那天蓝色的半球形天花板，真像外边的天空。这种手表永远不用上发条，而且一直非常准确。嗳，小灵通，你以后一定要再到我们这儿来做客！"他们简直已经是第100次对我说了："小灵通，急什么，在我们这儿再住几天吧！"应该统统都记下来！"小虎子叫我也练练石锁。接着，他把一根又粗又大的"牙膏"和一个橡皮袋，放进椅子旁的抽屉里，对我说："这是你吃的东西和开水。小燕跟着也站了起来。"原来，当火箭绕着地球飞行的时候，地球引力和火箭的离心力抵消了，所以什么东西都变得轻飘飘的，没有重量了。谁知一咬，就把它整个儿咬碎了，原来这西瓜籽是没有壳的，味道挺香，油汪汪的。"它是一位天才的"画家"。这时，忽然响起了爷爷的声音。哎！小虎子说着，就往下跑。我们在208号阅览室前面停了下来。不，还没听说哩！"原来，是水没有重量，即使把袋口朝下，它也不会跑出来。现在，他们把萝卜与丝瓜合在一起，培育成"萝瓜"。我听了，觉得又新奇又佩服。这是什么蛋？正当我把头转来转去，感到不方便的时候，小虎子把电钮一揿，飘行车里的椅子也转动起来。不过，我感到有点儿气闷，呼吸困难。他是这样写的：亲爱的编辑大朋友：在写完《小灵通漫游未来》之后，这几天细细想了一下，觉得还应向小朋友补充说明一下这本游记的写作经过——我的这些见闻，是在科学家们的帮助下获得的。我话音未落，就惹得小虎子全家哈哈大笑，连铁蛋也笑了。有趣的是，这船船底长着两个翅膀，飞速地在海上航行，整个船就像蜻蜓点水似的擦着水面高速前进！这些信，有的来自上海；有的来自北京、江苏、浙江、湖南、吉林、四川、甘肃；也有的来自边疆——黑龙江、新疆、海南岛与西藏。要讲的事情，比牛毛还多。出了什么事？"我自言自语道。这种盘子、碗既不沾脏东西，也不沾水，不沾油。从第八页开始，全是白纸，一个字也没有，甚至连书角的页码也没有。小虎子手腕上的手表，只有普通邮票那么大小，长方形，怪别致的。饭后，我和小虎子、小燕一起洗碗。突然，走廊门开了，一位穿着整洁的米黄色服装、戴着大盖帽、胸前挂着望远镜的爷爷，急匆匆地跑了出来。最近半个月来，我们编辑部不仅又收到许多小朋友问"未来怎么样"的来信，而且还有很多很多小朋友到我们编辑部来询问"未来怎么样"。让她一起去吧！"你妈妈呢？""小灵通机灵活泼，有双乌黑发亮的大眼睛，两只大耳朵，长着逗人喜爱的小圆脸。我用筷子夹了一颗西瓜籽，想用牙齿把它的壳咬开。我记得，当时是在草地上摸到白栏杆，然后跳了过去，躺到长椅上，怎么会一下子变成在船上了呢？我接过手表，仔细看看，真有意思。本来，人们种萝卜，只收萝卜，萝卜叶子不能吃；人们种丝瓜，只收丝瓜，丝瓜叶子扔掉不要。救命哪！"他不仅知道世界上刚刚发生的事情，也知道世界上即将发生的事情，而且还知道几十年、几百年以后，世界上将发生什么事情。我大声喊，一骨碌坐了起来。火箭发射台的台长给我送来了一套皮飞行衣。小虎子妈妈笑着回答了我的问题，"这人造大米不是田里种的，它是从工厂里造出来的。""小虎子说着，就爬上旗杆。可是穿上倒一点也不感到重，只是人一下子胖得像只皮球，笨手笨脚的。天已亮了，东方的一片朝霞，染红了整个天空，太阳正在冉冉升起。老人家捋捋胡子说，在未来市图书馆里，有一本叫做《未来市的历史》的书，你去看看这本书，就明白了。甲板银光闪亮，我以为是用铝做的，跟飞机一样。透过舱前的玻璃窗，我看见小虎子全家都在向我频频挥手，就连铁蛋也在那里一前一后地摆着手呢！虽然我整个下午没写一个字，可是能够看上这么一场好电影，一点也不遗憾。可是，不知怎么搞的，我的眼皮有千斤重似的，抬也抬不起来，不久，我就呼呼睡熟了，而且做起梦来啦！一定！然而，小燕有时却突然咯咯大笑起来，弄得我们莫名其妙。我们并排坐在白色的长椅上，愉快地交谈着。窗前闪过一阵浓烟与火光，随后，地上的东西就什么都看不清楚了。这芝麻真大，和西瓜籽差不多大小。我抬头一看，嘿，甲板上装着一大排螺旋桨，像一排巨大的电风扇似的在那里旋转。我吃了几片，就像青菜一样好吃。我不用再转头，就能紧盯住沿着圆形墙壁跑的小白兔和小猴子。连声称赞这个办法实在好。晶莹的海水映着蓝蓝的天空，这样美丽的海景，我从来也没见过。"你没到过未来市吧？小虎子领着我一个个房间去参观。人们在这里开始耕作、牧羊"在第五页上，地图上绿色逐渐增多，还出现红色的线条——公路，黑白相间的线条——铁路和蓝色的虚线——飞机航线。我连忙拾起来，里里外外查看了一下，真的一点也没坏。我问。"路，都是人走出来的。"台长连忙去换了一套少年飞行衣给我。砰"的一声，我头上的有机玻璃罩撞在舱顶的天花板上。直到傍晚，经我好说歹说，小虎子才把采访笔记本还给了我。唉，这都是自作自受：临行前，台长早就关照过我，要用皮带把自己绑在飞行椅上，可是，我却光是忙着跟小虎子、小燕说这说那，忙着向他们挥手告别，忘了绑皮带。我看了一下电视手表——5：45：30。我看了看窗外，这时天黑咕隆咚，星星在天幕上顽皮地眨着眼睛。你爷爷呢？"我很奇怪，小燕怎么老是一声不吭呢？她再把白布拎起来一抖，餐布就干了，用不着晒，就重新铺在餐桌上。我真担心，像他这样粗枝大叶地洗碗，能洗干净吗？我真替小白兔与小猴子担心。这时，我才第一次听见小燕讲话。"但是，沿海晒盐场一带，今天一直保持晴天，保证晒盐工作正常进行"我感到奇怪的是：播送的怎么不是天气预报，而是"天气协商结果"？在第六页上，地图已经是一片绿色的了，公路、铁路、飞机航线密如蛛网，还出现了宇宙航线。我环顾四周，不知道银幕在什么地方，也不晓得这"环幕立体电影"是怎么放映的。这种金属的样子很像铝，也是那样轻，可是，它比铝更加耐腐蚀，不怕海水侵袭。没看过。旁边写着：一万多年前，由于地壳的变动，海底逐渐升高，这里变成了一片沙漠，到处都是沙，沙，沙在第四页上，仍是一张黄色的地图，上面出现几条蓝道道——河流，和几个绿点点——草地。正说着，从小虎子和小燕的口袋里，又发出"嘟嘟"的响声。您要什么书？可是播音员是这样广播的："未来市人民广播电台，现在播送未来市气象台发布的今天天气协商结果——由于今天上午举行未来市第八届全市运动会，经各单位协商同意，上午6点到12点，控制本市市区的天气为晴天，郊区下雨。从小盒子里，又传出来爷爷的喊声。我推开了舱门，眼前是一片熟悉的翠绿色的草地。你把脏盘子、碗往水里一放，污垢就统统掉进水里。你是小虎子吗？他把一个瓷盆故意朝空中一抛，瓷盆落到地上，蹦蹦跳跳几下，发出清脆的当当声。我从荧光屏上看到爷爷一边在看报，一边在讲话呢。难道我头晕吗？小虎子的爸爸一面说着，一面用刀把蛋切开。其中第一封信的右下角，便写着"小灵通寄"。我仿佛也随着小兔子跑进了森林。唷，小灵通，你在干什么呀？"这时，我才看清了爷爷：他有着一副久经风吹雨打的古铜色的脸庞，鼻子下面，留着一撮浓密的白胡子。旁边写着："一百多年前，人们用智慧和劳动，不断与大自然进行斗争，使干旱的沙漠变成了良田，人们战胜了大自然，成为大自然的主人，用劳动和智慧创造美好的未来。"你瞧，这是我昨天收到的一封信——北京一位小朋友寄来的：亲爱的编辑大朋友：您好！他在我的口袋里喊呢！"小灵通的年纪，跟你差不多。我这里也有一个。"下雨天，未来市的居民既不穿雨衣，也不撑雨伞，因为雨水落到衣服上，马上就骨碌碌地滚到地上。这究竟是怎么回事儿呢？亲爱的小朋友，你现在手里看的，就是我在未来市漫游了三天后的种种见闻。但是，我仔细想了一下，觉得还差一点点。他穿着白背心，红短裤，双手把两个石锁举得高高的，然后"轰"的一声，扔在地上。小虎子咯噔咯噔跑在最前面，我嚓嚓嚓嚓地走在中间，小燕呱哒呱哒跟在后面，我们旋风般地奔到了爷爷的船长室里。这时，我才提出我弄不明白的问题：照道理，船是停泊在江面上的。四周的飘行车也陆续都把车顶升高了。小虎子说，"我爸爸是你的同行——《未来日报》的编辑。而胸前呢？风一吹来，水波涟漪，江水像一条红绸似的轻轻飘动，真是美极了。唉，这套飞行衣实在太大了，是大人穿的，光是一条裤子，就比我的肩膀还高。我也陪你一块儿出去。"快下去！把盘子从水里拿出来，那水就像荷叶上的水珠似的全都滚了下来，一滴也不留。正当我们非常焦急的时候，像时钟一样准确的邮递员，笑容满面地送来一大扎信。我也要去！"我上去看看，究竟是什么船？"我一边吃，一边想喝点水，于是，又打开了橡皮袋。在正门上，写着九个红色大字："红旗环幕立体电影院"。致以少先队员的敬礼爱科学寄自首都北京像"爱科学"这样的信，我几乎每天都收到好多封。有的小朋友提出这样一个问题：小灵通在这本书里写的东西，到底是真的，还是假的？那蛋足足有小西瓜那么大。"我非常非常想知道未来的一切！后来，小猴子背着小白兔爬上了一棵大树，使狮子无可奈何。在起飞以后，你什么都不必操心，只消用皮带把自己紧紧地绑在飞行椅上就行了。"我高兴极了，像在运动场上跨栏似的，一跳便蹿过栏杆，一屁股坐在那靠椅上。出乎意料的是，小虎子的爸爸说："这肉丸也是人造的！还不到中午，气垫船开始慢下来了。我连忙拿出采访笔记本，一字不漏地抄下了这句话。我请小虎子的爸爸和妈妈来讲未来市的历史，他们笑着说，他们不够条件。照相机是我的好朋友、好"宝贝"。咦，这西瓜籽怎么没有壳？"小虎子对我说："小灵通，我想你一定也是个喜欢讲话的人。忽然，铃声响了。当他知道了小朋友们急切地想了解未来世界的情况，他就马上动身去采访。小虎子告诉我，这些瓷盆、瓷碗、瓷砖都是经过特殊处理的钢化瓷，不会碎裂。那手表既没有时针、分针、秒针，也没有齿轮和发条，只不过是一块小小的电视荧光屏，上面写着几个数字："11：23：40"，也就是11时23分40秒，那表示秒的数字在不断变化。在船上，有一个巨大的风扇，不停地往船底鼓风，使整个船都腾空，脱离水面。我们在发射台前"候箭室"里坐了一会儿。江边看不见一个人，耳边只响着风吹树叶的"沙沙"声。房间中央放着一张墨绿色的小方桌，桌上有一架淡黄色的电视机。而我躺着睡大觉的长椅，正搁在轮船的走廊上。我赶紧拆开，稿纸的第一行上，这么写着：《小灵通漫游未来》这小家伙写得可真有趣，我一口气把稿子读完，决定出版。一眨眼，那黑点越来越大。"叮、叮、叮"响起了一阵急促的铃声，这是起飞的信号。每天，邮递员给我送来一大扎信。后来，我脚酸了，衣服钩破了，人也累了。没一会儿，就无影无踪，海面上只留下一道雪白的浪迹。小虎子的爸爸把其中的奥妙讲给我听了：原来，这是未来市农业科学研究所，用一种叫做"遗传工程"的新技术培养出来的新品种，名字叫"萝瓜"。我真不知道，他是无意呢，还是故意要给我来个"下马威"，使我一见面就知道他的厉害。我恳求小虎子的爷爷和老爷爷讲述未来市的历史。我想，穿上去以后，准会连腿都抬不动。但也只得原原本本，把我昨天晚上奇怪而可笑的遭遇，一个字儿也不差地告诉了他们。"飞着，飞着，我的眼皮不由自主地合上，打起瞌睡来了"轰！"这书印好之后，准备给每一个写信问"未来怎么样"的小朋友，都寄一本去，作为我们编辑部的一封回信。清早，气垫船启航了，又从陆地上开往江里，这时我仍在酣睡。这白色的台布，原来也涂上了一层去污油，所以水、油都不沾。咦，我这才发现：蛋里没有蛋黄，全是蛋白！我揉了揉惺松的眼睛，才知道原来是在做梦哩。嘿嘿，嘿嘿"那个男孩子前俯后仰，笑得嘴巴合不拢，如果把一个苹果塞进他的嘴里，他也不会觉得。"说实在的，我总以为，我的这次奇遇，都是从丢了这架照相机引起的。我连忙打开玻璃罩，脱下那厚厚的飞行衣。我迷惑不解。"我在未来市愉快地度过了两大，今天已是第三天了。没一会儿，就响起了一阵敲门声。他在海上生活习惯了，总爱住在船上。在吃中饭的时候，小虎子的爸爸带来了刚出版的《未来午报》。后来，小白兔与小猴子中了老狐狸的圈套，跟着它去见森林王国的国王——狮子。我再仔细观察一下，又明白了一件事儿：我昨天黑夜里跳过的那道白栏杆，原来就是轮船船舷上的扶手栏杆。他的嘴巴，像收音机喇叭似的，老是讲个不停。小虎子不知在什么时候已经俏悄起床了。我说着，左手拉着小虎子，右手拉着小燕，我们三个人沿着走廊，来到了甲板上。第二天清早，我被一阵"轰、轰"的响声吵醒。这时，只有远处岸边的水，才是黄色的，犹如一块巨大的深蓝色的地毯，镶着金黄色的滚边。小虎子还豪迈地告诉我：这艘气垫船是用原子能开动的，一块香皂那么大的原子能燃料，就可以使这艘气垫船开几万公里哩！前额，老是有一绺"倔强"的头发，令人发笑地翘着。当40秒变成60秒时，那23分也一下子变成了24分。我想想真好笑。我听了小朋友们的意见，想立即写信或者打电报找小灵通，可是小灵通总是在外边采访，谁知道他现在会在什么地方呢？他低低地贴着我的耳朵说："算了，小燕在这儿，还是别上去好！"那时候，能有一种小飞机，飞来飞去，把我从北京送到珠穆朗玛峰；一会儿，我又从世界最高峰飞回家。要是能直接把照片印上去，那该有多好啊！他的脸蛋晒得黑里透红，在又浓又黑的扫帚般眉毛下，闪动着一对黑溜溜的大眼珠。他正想招呼我也爬上去，一看小燕在我旁边，就"唰"地一下滑下来了。小猴子驮着小白兔从树上下来，联合了森林里的松鼠、大象、老虎、金钱豹以及鹿、羊、狗和小猫咪，一起来围攻狮子与狐狸。要晴天的话，只消用飞机喷洒一点"消云剂"，就能使乌云消散；要下雨的话，只消用飞机喷一点"降雨剂"，天就下雨。那饭粒都是圆溜溜的，像一颗颗珍珠。你不认识小灵通吗？折腾了半天，慢慢从墙壁上的仪表中间爬了下来，总算回到了飞行椅，牢牢地用皮带绑住。那爷爷果真是船长。正好，《小灵通漫游未来》的清样排印好了，我就请这些来访的小朋友先读读它，一边帮我们校对，一边也请他们提提意见。老爷爷把车子开进放映厅，车子掉了一个头，紧挨着另一辆飘行车停了下来。也正因为这样，就有了这盘萝卜炒丝瓜。原来是这么回事！"我也举起了那只"笨手"，向他们挥舞着。"因此他们洗衣服非常方便，只消往水里一浸，再拿起来抖几抖，就可以再穿了。穿好了威武的皮飞行衣以后，小虎子和小燕还在我的头上安了一个圆圆的玻璃罩，我变得更加神气了。原来，这是一个微型的半导体电视电话机，使人既能听到对方的讲话，还能看到讲话人的动态、表情。"旁边，小燕在那儿跳绳，嘴里念着"81，82，83，84"再远一点，老爷爷在那儿打太极拳，一会儿是"云手"，一会儿是"倒撵猴"。这飞行椅软绵绵的，富有弹性。只有那一对天真的大眼睛，跟她哥哥一模一样。我也大喊"冲呀，杀呀"，我向前一冲，把头撞在透明的车壳上啦。"于是，我请小虎子帮我去借这本书，他立即答应了。"不过，这电影也演得太逼真了！我记起了编辑部的委托。不过，现在未来市还只能生产人造肉酱，人们用人造肉酱做肉丸子。我想应该尽快地把游记写出来，快点交给编辑部，迅速把它印成书，让它与小朋友早日见面。我咬紧牙关想稍微挪一挪腿也办不到。冷气机不断送来冷风，室内凉爽宜人。"出了什么事？一定！"暂时还没有办法做成一块块的人造肉。"《未来市的历史》，看上去是一本又厚又大的书。这时，小虎子和小燕才连忙离开了飞行舱，关上了舱门。"唉，我想起来了：在火箭飞行站"候箭室"里穿飞行衣时，由于飞行衣袖口装着松紧带，紧紧地压在电视手表上，我感到很不舒服，就把电视手表取下，塞在飞行衣的衣袋里。你在哪里？我找遍那鼓鼓囊囊的挎包，把水壶、小刀、橡皮、铅笔统统掏了出来，甚至把挎包来了个里朝外大翻身，还是没找到我的"宝贝"——照相机。可是，我又遇上了第二件倒霉的事儿：天一片漆黑，月亮不知躲到哪儿去了，我到处乱找瞎摸，弄得晕头转向，记不清回招待所的路了，迷路啦！有空，一定要写信来。哥廷根的山不是怪石嶙峋的高山，这里土多于石；但是却确又有山的气势。就这样，风风雨雨，坎坎坷坷，一直活到了今天，垂垂老矣。在德国人中，反对他的微乎其微。前者穿黄制服，我们称之为"黄狗"；后者着黑制服，我们称之为"黑狗"。以他们的名字命名的街道，到处都是。这同我们中国的传统教育大相径庭，我有什么话好说呢？这一点我们中国人无论如何也是难以理解的。23日没有，24日没有，25日没有，26日没有，27日仍然没有。我所知道的他全不问，问的全非我所预备的。我也仿佛有游子还家的感觉。大家争吵了个不亦乐乎。是否有走后门的？下厨房做饭，老太太也是行家里手。二者都要经过考试。一个大学毕业生，如果没有后门，照样找不到工作，也就是照样抢不到一只饭碗。在这期间，我的身份是学生。大概当时苏联人把外国人都当成"可疑分子"，都有存心颠覆他们政权的嫌疑，所以不得不尔。老百姓绝大多数拥护希特勒，至少表面上是这样。美国兵个个年轻，有的长身玉立，十分英俊。这个问题先存而不论。后者又有两种：一种是全国性质的官费，比如留英庚款、留美庚款之类；一种是各省举办的。看到街上的每一个人都似曾相识。然而现在，不但过了五年，而且是五年的两倍。我忽然想到，人与人之间的交际离不开语言；同外国人之间的交际离不开外国语言。大火里子弹声响成一片，真可以说是伟观。走到街上，抬头看到天空里成排的飞机。我猜想，大概德军不十分得手。"一转眼，时间已经到了1939年。我的真正的故乡向我这游子招手了。从那以后，我每天到研究所来，学习一整天。7点起来，吃过早点，又胡乱看了一阵书，心里极慌。它告诉我们，德国教授是怎样处心积虑地培养学生实事求是不受任何外来影响干扰的观察问题的能力。我于1935年10月31日，从柏林到了哥廷根。结果我同一位德国太太出来，找到一个美国兵，告诉他这情形。您的衣服曾经是褐色的。"我梦想，我在哥廷根，在这比较长一点的安定的生活里，我能读一点书，读点古代有过光荣而这光荣将永远不会消灭的文字。我的主系是梵文、巴利文等所谓印度学（Indologie），这是大局已定。这是一个天翻地覆的改变。她简直像是玩魔术，变戏法。我同张维等几个还留在哥廷根的中国留学生，严肃地商议了一下，决意到警察局去宣布自己为无国籍者。大学时期，日本军国主义者蠢蠢欲动。"专就博士论文而论，这是学位考试至关重要的一项工作。记得茅盾的《子夜》出版时，我们几个人在这里碰头，议论此书。有一天，吃中饭的时候，忽然从餐车里走出来了一个俄国女餐车服务员，身材高大魁梧，肥胖有加，身穿白色大褂，头戴白布高帽子，至少有一尺高，帽顶几乎触到车厢的天花板；却足蹬高跟鞋，满面春风，而又威风凛凛，得得地走了过来，宛如一个大将军，八面威风。他们的房子被美国兵占据了。在另一方面，对德国普通老百姓所受的屈辱又感到伤心。他手下那著名的两支队伍：SA（SturmAbteilung，冲锋队）和SS（SchutzStaffel，党卫军），在街上随时可见。我天天到研究所来，伯恩克小姐虽然不是天天来，但也常来。吃完把耶诞树上的蜡烛都点上，喝酒，吃点心，胡乱谈一气。我们所怕的Grossangriff（大攻击）终于来了。这些话伯恩克（Boehncke）小姐已经告诉过我。这是我在西伯利亚惟一的一次买东西，是无法忘记的。最初只有屈指可数的几条，后来大概是由于机关增多，需要量随之大增，电缆的数目也日益增多，有的树枝上竟搭上了十几条几十条，压在一起，黑黑的一大堆。这实在出我意料，心里对Prof．Braun发生了无穷的感激。在芸芸学子中，走这条路，比骆驼钻针眼还要困难。因此，我的写作成果是极为可观的。这是一个极端的例子。根据德国的规定，考博士必须读三个系：一个主系，两个副系。德国最伟大的诗人歌德就是其中之一。但是总给人以吊儿郎当的印象。虽然只不过住了几天，就换防搬走，然而富丽堂皇、古色古香的陈设已经受到了一些破坏。我在上面谈到第二次世界大战爆发时，曾经这样说过："可是万万没有想到，这一出人类历史上罕见的大戏，开端竟是这样平平淡淡。"到了德国以后，排犹高xdx潮已经接近尾声。山顶上的俾斯麦塔高踞群山之巅，在云雾升腾时，在乱云中露出的塔顶，望之也颇有蓬莱仙山之概。但是，这个盲童，由于什么都看不见的缘故，心中只有手中的双桨，怡然自得，面含笑容。后来，大出人们的意料，敌人纸糊的飞机变成钢铁的了，法西斯头子们的吹嘘变成了肥皂泡了。但是，回忆这样的生命，意识到自己是这样活过来的，阳关大道、独木小桥，都走过来了，风风雨雨都经过了，一直到今天，自己还能活在世上，还能回忆往事，这难道还不能算是莫大的幸福吗？我原来也只打算在德国住两年。我们最后走到了一个悬崖上，下临深谷，深谷的那一边仍然是无边无际的树林。我不知道。等到我堕入饥饿地狱，等到天上的飞机时时刻刻在散布死亡时，只要我一进入这山林，立刻在心中涌起一种安全感。家家的老太婆用肥皂刷洗人行道，已成为家常便饭。然而曾几何时，今天却只剩下我一个人又回到水木清华，睹物思人，对月兴叹，人去楼空，宇宙似乎也变得空荡荡的，令人无法忍受了。我当然更不会紧张。人到了老年，往往喜爱回忆往事。我个人三天的经历，只能算是极小的一个点；但是一滴水中可以见大海，一颗砂粒中可以见宇宙，一个点中可以见全面，一切都由读者去意会了。只见她们母女二人并肩站定，母右女左，挽起胳膊，然后同出左脚，好像是在演兵场上，有无形的人喊着口令，步伐整齐，不容紊乱，目光直视，刷刷刷地走上前去，速度是竞走的速度，只听得脚下鞋声击地，转瞬就消逝在密林深处了。上下都有生命在运行着。虽然小的轰炸已经有了一些；但真正大规模的猛烈的轰炸，还没有开始。只是这大海风平浪静，毫无波涛汹涌之状；然而气势却依然宏伟非凡，不亚于真正的大海。现在，我竟有幸亲身经历了规模比第一次世界大战要大得多、时间要长得多、伤亡要重得多的第二次世界大战的开端。德国法西斯有一句名言："谎言说上一千遍，就变成了真理。"又有一次Voralarm。他们好像是当头挨了一棒；似乎清楚，又似乎糊涂；似乎有所反思，又似乎没有；似乎有点在乎，又似乎根本不在乎。看来她是有很高的文化素养的。我坚决不选汉学，这已是定不可移的了。让你一进城，就感到洋溢全城的文化气和学术气，仿佛是一个学术乐园，文化净土。往往是在闲谈笑话中忘记了时间的流逝。到了一个Keller，去避了一次，又往上跑，终于跑到那Pilzkeller。既无扇子，也无蚊帐，苍蝇、蚊子成了稀有动物。留恋之情，焉能免掉？有的就主动跟我谈希特勒，先是谈，后是骂，最后是破口大骂。白俄小男孩——就是我在上面提到的在旅店里见到的那样的——驾着西式的马车，送客人，载货物，驰骋长街之上。我只有二十三岁，不懂什么叫架子。大战终于结束。我在瑞士待了将近半年，费了千辛万苦，经法国、越南回到祖国。他的DichtungundWahrheit（《诗与真》）可以为证。我的论文，题目定下来以后，我积极写作，到了1940年，已经基本写好。荷叶丛中闪熠着点点的火花，是早出的萤火虫。前者在我来哥廷根以前已经跟西克教授学习过几个学期。9月13日，论文打完。关键是在两个副系上，然而这件事又是颇伤脑筋的。实际上并非完全如此。这件事办起来一点也不费事。一天二十四小时，都是警报期。到北平以后，我先到沙滩找了一家公寓，赁了一间房子，存放那两只大皮箱。江文通说："黯然销魂者，唯别而已矣。"但是当天晚上：7点前到Prof．Waldschmidt家去，他请我过节（羡林按：指圣诞节）。我久仰大名，只是从没有来过。已经退休的西克教授，以垂暮之年，出来代替他上课。主系梵文和巴利文，第一学期，瓦尔德施米特教授讲梵文语法，第二学期就念梵文原著《那罗传》，接着读迦梨陀娑的《云使》等。然而得到的是失望和空虚。我们都还年轻，有点不知道天高地厚，说话海阔天空，旁若无人。我忘记了这还是战争状态，炮口对着我。他们同我们完全不一样，这是可想而知的。这里的每一座建筑、每一条街，甚至一草一木，十年来和我同甘共苦，共同度过了将近四千个日日夜夜。我一方面万万没有想到，在我在德国住了十年之后，能够亲眼看到纳粹的崩溃。我又恢复了七年来的刻板单调的生活。学生端详了一会，郑重答道："枢密顾问（德国成就卓著的教授的一种荣誉称号）先生！原来西方妇女——在某些方面，男人也一样——绝对不允许别人戴同样的帽子，穿同样的衣服。不，决不。不幸的是，我也并非白痴，多少还懂点世故，聆听之下，心领神会；然而握在手中的那一只饭碗，则摇摇欲飞矣。所以饭也吃不下去。……这可以说是动机之一，但是还有之二。火车奔驰在松嫩大平原上。仍然是一批批炸弹向城里丢。但是到了下半年，或者第二年的上半年，德国的某一个邻居又患病了，而且患的是同一种病，不由得我不起疑心。一直等到5点多，觉得不会再有什么事情了，才慢慢回家来。这些人都是与校长共进退的。他们横行霸道，倒行逆施，气焰万丈，不可一世，而今安在哉！应该说是有的。我眼看就要入场，焉能悬崖勒马呢？我的精神无论如何也振作不起来。火车停了下来，据说要停很长的时间。我在这里先交待这个家庭的一般情况，细节以后还要谈到。然而竟是这样子，个中隐秘我不清楚。下面的问题不需要再提了。"至于德国人心里究竟是怎么想的，我这局外人就无从说起了。此时，德国方面已经谈不到什么抵抗，只有招架之功，连还手之力也没有了。坛罗虺蜮，阶斗鼯。我现在就经常陷入往事的回忆中。我们六个中国学生，住在两间屋内，其中一间有两个铺位，是别人睡的，经常变换旅客，都是苏联人。除了食品店以外，大街两旁高楼大厦的地下室里，有许许多多的俄餐馆，主人都是白俄。只说黄色，就数不清有多少等级，从淡黄一直到接近棕色的深黄，参差地抹在一片秋林的梢上，里面杂了冬青树的浓绿，这里那里还点缀上一星星鲜红，给这惨淡的秋色涂上一片凄艳。如果一个人能出国一趟，当时称之为"镀金"，一回国身价百倍，金光闪烁，好多地方会抢着要他，成了"抢手货"。我自己如果秘而不宣，确有"自私自利"之嫌。从外表看来，真似神仙生活。他也跟西克教授学过吐火罗语，他的大著（《西吐火罗语语法》），被公认为能够跟西克、西格灵（Siegling）、舒尔策（Schulze）的吐罗火语语法媲美。女主人往往又胖又高大，穿着白大褂，宛如一个白色巨人。因此，我们往往不顾外面响起的空袭警报，尽兴畅谈，忘记了时间的流逝，一直谈到深夜，才蓦地想起：应该回家了。中国人嘴里的俄语，一般都不讲究语法完全正确，音调十分地道，只要对方"明白"，目的就算达到了。我们的开水壶一提上车，她就颤巍巍地走了过来，手里拿着一个杯子，说着中国话："开开水！这当然很有诱惑力。我一点也没有感觉到有什么了不得。然而美国这个暴发户大国和她的大少爷士兵们，好像对这一点连想都没有想，他们似乎从来不讲什么节约，大手大脚，挥霍浪费。仅仅在一年前，当我还是学生的时候，我那众多的小伙伴都还聚在一起，或临风朗读，或月下抒怀。但是，我从来也没有想到，把这些轻梦或者噩梦从回忆中移到纸上来。原因是有一点的。黄昏时分，我们出来逛马路。除了周围的树木和脚底下的青草以外，仿佛什么东西都没有，我颇有佛祖释迦牟尼的感觉，"天上天下，唯我独尊"了。经过了几十年的沧海桑田，他活在世上的可能几乎没有了。因此，同她来往的人非常少。侃大山和下象棋，觉得乏味了，我就凭窗向外看。但立刻也就来了Voralarm（前警报），紧跟着是Alarm。前些日子，见到张维，他告诉我说，他同她们经常有联系。这里写的是一座芜城，实际上鲍照是有所寄托的。他们等待的事情果然到了。我在这里住了十年，时间之长，仅次于济南和北京。这个小本子神通广大。冬天雪很多，在白雪覆盖下，青草也没有睡觉，只要把上面的雪一扒拉，青翠欲滴的草立即显露出来。我从来没有感到，有这样的需要。今生还能见到她吗？在城区中心，房子都是中世纪的建筑，至少四五层。后来，又觉得不妥，决定放弃。了解了原因以后，我又感到十分吃惊，感到可怕，感到悲哀。等到十一年后我回国时，他早已被国民党反动派暗杀了。我原来并不认识他，是一个中国学生先认识的。我上面曾经说到，我认识一个德国女孩子。他先祝贺我的考试，又说：Prof．Krause对我的论又赞不绝口，关于Endungmatha(动词语尾matha）简直可以说是一个重要的发现。我无论如何也睡不着，里面又冷，坐着又无依靠。我们都非常吃惊。这黄黑二狗从来没有跟我们中国学生找过麻烦。我们所有的行李，不管是大是小，是箱是筐，统统一律打开，一一检查，巨细不遗。他从怀里拿出来了一个身份证之类的小本子，里面有他的相片，他打着手势告诉我们，如果把这个证丢了，他用右手在自己脖子上作杀头状，那就是要杀头的。到了英美和苏联的大军从东西两方面压境的时候，他们似乎感觉到，情况有点不妙了。可是时间一久，轰炸一频繁，原来在外面的亲属说不定自己也被埋在什么地方的地下室，等待别人去挖尸体了。如此接二连三，许多邻国的"病"都被德国治好，国土被他们占领。在这二年内，一般说来，生活是比较平静的，没有大风大浪，没有剧烈的震动。中国古代俗语说：千里凉棚，没有不散的筵席。我们坐在长椅上，在骀荡的春风中，大骂希特勒，也确实是人生一乐。儿子大了，到外城去上大学，就把他住的房间租给我。在狂欢之余，灾星未退，又在通货疯狂膨胀中度过了三年，终于迎来了解放。此外还有几处咖啡馆和饭店。中国文学史长达几千年，同屈原等比起来，杜甫是偏后的。不久也就来了Vorentwarnung（前解除警报）。双亲和德华是完全理解的。我仍然习惯于一大清早就到席勒草坪去，脚步不由自主地向那个方向转。当时中学生颇有"驾"教员的风气。这是我毕生学术生活的黄金时期，从那以后再没有过了。据说，他们敬礼也并不十分严格，尉官只给校官以上的敬礼，同级不敬；兵对兵也不敬礼，不管是哪一等。德国大学对论文要求十分严格，题目一般都不大，但必须有新东西，才能通过。远处在林深处听到柏叶上有的声音，抬眼一看，是几只受了惊的梅花鹿，瞪大了两只眼睛，看了我们一会，立即一溜烟似的逃到林子的更深处去了。一走进二楼大房间的门，中间是伊朗语研究所，向左转是梵文研究所，向右转是斯拉夫语研究所。此时男房东已经故去，儿子结了婚，住在另外一个城市里。不久以纲带了太太同小孩子来。给我印象最深的是一个退休的法官，岁数比我大一倍还要多。但是，我不成材，我的"安静"又害了我，结果空手而归，再一次让校长失望。车上有餐车，听说价钱极贵，而且只收美元。只有几条街，很难说哪一条是大街。今天大战结束了，结束得竟也是这样平平淡淡。我为了不当狐狸，必须出国，而且必须取得博士学位。国文教员，待遇优渥，每月一百六十块大洋，是大学助教的一倍，折合今天人民币，至少可以等于三千二百元。当然又有一番祝福，一番叮嘱。今天来到这里，我真正大吃一惊：这还算是一座城市吗？这一年的秋天，我天天晚上到她家去。在博士后的五年内，我写了几篇相当长的论文，刊登在《哥廷根科学院院刊》上，自谓每一篇都有新的创见；直到今天，已经过了将近半个世纪，还不断有人引用。我们吃的问题大体上就是这个样子。走在路上，心里只是想到昨天考试的结果，我一定要问他一问。我鄙薄这种博士，决不步他们的后尘。除了肚子饿和间或有的空袭外，生活极有规律，极为平静。我浮想联翩，越想越多，越想越乱，我自己的念头，理不出一个头绪，索性横一横心，此时只可赏风光。有时候，在星期天，我们相约到山上林中去散步。到了旅店，我们的余悸未退，精神依然亢奋。另外一个反希特勒的德国朋友，是一位大学医科的学生。我们的火车绕行了这个湖的一多半，用了将近半天的时间。英美的炸弹就在自己头上爆炸，不得已就逃入地下室躲避空袭。以纲（张维）来，立刻就走了。汉学教授说："你落第了！我们穿过无数的断壁残垣，找到办事处。反正胖太太的女儿已经躲了起来，当母亲的只说不知道。娇女、幼子，还不知道什么叫离别，也许还觉得好玩。他的主子是崇拜希特勒的，从这一点来看，他实在是一个"不肖"之徒。但是根据我个人的观察，一般是比较公道的，录取的学员中颇多英俊之材。通池既已夷，峻隅又已颓。你想了解俄国人怎样吃饭吗？这小城东面的一片山林在秋天就是一幅未来派的画。一直表现淡漠的德国人，震动起来了，他们如疯似地，山呼"万岁"。斯拉夫语研究所也在高斯-韦伯楼里面。他年纪还轻，不过二十来岁，同我自己差不多。这两种官费人数都极端少，只有一两个。打了一声招呼，我们也就坐下，同是深林躲雨人，相逢何必曾相识。回忆十年前我初来时，如果有人告诉我：你必须在这里住上五年，我一定会跳起来的：五年还了得呀！这当然无济于事。在月光下，荷叶和荷花都失去了色彩，变成了灰蒙蒙的一个颜色。〖JP〗回到北平以后，几个朋友在北海公园为我饯行，记得有林庚、李长之、王锦弟、张露薇等。他对我的博士论文中关于语尾——mathe的一段附录，给予了极高的评价，因为据说在古希腊文中有类似的语尾，这种偶合对研究印欧语系比较语言学有突破性的意义。他们羡慕的心情溢于言表。可是万万没有想到，这一出人类历史上罕见的大戏，开端竟是这样平淡无奇。有时候听到广播中希特勒疯狗似的狂吠声。能想出这样移花接木的绝妙好法，我自己非常得意，不知是哪一路神仙在冥中点化，使我获得"顿悟"，我真想五体投地虔诚膜拜了。是否有文抄公的嫌疑呢？对这位老学长的盛意，我只有心领了。此时，太阳已经西斜，是我们应该回去的时候了。山林确实不能把我的肚皮填饱，但是在饥饿时安全感又特别可贵。我虽向无大志，可是对作官、经商，却决无兴趣，对发财也无追求。这样惨绝人寰的悲剧是号称"万物之灵"的人类自己亲手酿成的。这件东西，一目了然，然而苏联官员却像发现了奇迹，把水壶翻来覆去，推敲研讨，又碰又摸，又敲又打，还要看一看壶里面是否有"夹壁墙"。因此，我们一上车，就要完全靠在哈尔滨带上来的那只篮子过日子了。留学时期，"七七事变"发生，半壁河山，沦于外寇铁蹄之下。现在我忽然捞到了镀金的机会，洋翰林指日可得，宛如蛰龙升天，他年回国，决不会再待在济南高中了。希望可以说是微乎其微了。法国大文豪阿·都德写了有名的小说《最后一课》，成为世界文学中宣扬爱国主义的名篇。从这里可以看出，我这位女房东小市民习气颇浓。山中颇有一些名胜，比如俾斯麦塔，高踞山巅，登临一望，全城尽收眼底。他们对我也是刮目相看。从此以后，哥廷根——我相信，德国其他地方也一样——在历史上揭开了新的一页。我们简直都成了神话中人，坐在桌旁，一恍惚，热气腾腾的美味佳肴已经整整齐齐地摆在桌子上。我的一切希望都泡影似的幻化了去。俗话说："车到山前必有路"。此公是学心理学的，但是他的心理却实在难以理解。我曾拜见了几位老师。往日的时光，回忆起来，确实感到美妙可爱。"我常常面对屋前的枝叶繁茂花朵鲜艳的木槿花，面对小花园里的亭台假山，做着出国的梦。可是我有时还会想到这一位异邦的朋友。我们出来，看到西城车站一带大火，浓烟直升入天空。复杂是，喝开水极成问题，车上没有开水供应，凉水也不供应。刚在吃早点，听到外面飞机声，而且是大的轰炸机。原来只打算住两年，焉知一住就是十年整，住的时间之长，在我的一生中，仅次于济南和北京，成为我的第二故乡。在哈尔滨山东人很多，大到百货公司的老板，小到街上的小贩，几乎无一不是山东人。有什么地方一辆牛车被扫中，牛被打得流出了肠子。有过这样一场经历，不入疯人院，则入医院。有谁见过未来派的画没有？山林本身不懂什么饥饿，更用不着什么安全感。官费留学呢，当时只送理工科学生，社会科学受到歧视。但自己如果不也是留学生，则一表示不平，就会有人把自己看成一个吃不到葡萄而说葡萄酸的狐狸。但是，她告诉我们，入境签证她管不了；要办，只能到汉诺威（Hannover）去。然而，打一个比喻说，在英雄交响乐的激昂慷慨的乐声中，也不缺少像莫扎特的小夜曲似的情景。检查完毕，我的怒气已消，心里恢复了平静。此时，及格不及格倒不成问题了。马路很多是用小碎石子压成的，很宽，很长，电灯不是很亮，到处人影历乱。我自己思忖：盲童家里的父、母、兄、妹等等，可能都在望眼欲穿地等他回家，拿他挣来的几个钱，买上个大"裂巴"，一家人好不挨饿。我们也报之以微笑，但是跟他"不明白"，只能打手势来说话。楼房高耸，街道宽敞，到处都能看到俄国人，所谓白俄，都是十月革命后从苏联逃出来的。第六学期开始，他同我商量博士论文的题目，最后定为研究《大事》（Mahāvastu）偈陀部分的动词变化。他已离校，我只能透过玻璃窗子看室中的陈设，不由忆起当年在这里高谈阔论时的情景，心中黯然。接天莲叶，映日荷花，在太阳的照射下，红是红，绿是绿，各极其妙。我们全体同学六人都心急如焚，于是找管理员，找站长，最后用六个人所有的证件，证明此公确实不想冒领行李，问题才得到解决。在我记忆中最难忘记的一次畅游，是同张维和陆士嘉在一起的。无论是对我，还是对德国朋友来说，今天早晨德苏宣战的消息，给我们没有留下任何印象。这个厅很大，里面摆满了红木家具，气象高雅华贵。这一餐饭就成了我毕生难忘的一餐。而自己则像人间凡夫，"更隔蓬山千万重"了。于是人们就胡猜起来。事实证明，我的预感是正确的。我抽空去拜访了大教育心理学家施普兰格尔（E.其中原因有的同一般人一样，有的则可能迥乎不同。我懂得他的意思了，一笑置之。我读他的书已经有些年头了，只是从未晤面。我们都下了车，接受苏联海关的检查。离开这里不远就是那一间临湖大厅，"水木清华"四个大字的匾就挂在后面。从这短短的几句引文里，也可以看出蜀都的繁华。我预感到情况不妙，大有"山雨欲来风满楼"之势了。这在国际法上是可以允许的。我又抬起头来，看到松花江上，依旧游人如鲫，铁桥横空，好一派夏日的风光。然而服务却是热情而又周到。但是我学的是西洋文学，满脑袋歌德、莎士比亚，一旦换为屈原、杜甫，我换得过来吗？10月9日，把论文交给文学院长戴希格雷贝尔（Deichgrber）教授。我们每个人都兴高采烈，臧否人物，指点时政，意气风发，所向无前，"语不惊人死不休"，我们真仿佛成了主宰沉浮的英雄。时隔将近两千年，地距超过数万里，情况当然是完全不一样的。不意今天到了哈尔滨，到处都有俄式大菜，就在简陋的地下室里，以无意中得之，真是不亦乐乎。常常是一换校长，一大批教员也就被撤换。反对希魔同路人，相逢何必曾相识。"第二次世界大战爆发后不久，我的教授被征从军。但是，一到礼拜天，就来了我难过的日子。第一个印象是，这座城市很有趣。实际上，在当时，无论是在中国，还是在德国，都是处在大风暴的前夕。这个护照算是哪一个国家的使馆签发的呢？我就常常孤身一人，不带什么伞，也不穿什么雨衣，在这一张覆盖天地的大网中，踽踽独行。在车站时，除了那位穿长筒马靴的"朝鲜人"给我的刺激以外，还有我们同行的一位敦福堂先生。同时，在灯红酒绿中，又会蓦地感到手中的饭碗在动摇。我虽然也觉得自己的论文并不坏，但并不以为有什么不得了。事后追思，真颇有点失望不过瘾的感觉了。大有破釜沉舟之概了。房东姓欧朴尔（Oppel），老夫妇俩，只有一个儿子。我们不是粪土当年万户侯，而是挥斥当代文学家。主科进行得异常顺利。