三峡移民收获着一些前所未有的东西。讲话高屋建瓴，内涵丰富，思想深刻，论述精辟，对于更好地团结和动员全党高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”要求，为实现历史和时代赋予我们党的庄严使命而努力奋斗，具有十分重要的指导意义。在医学方面微型发动机是心脏起搏器的组成部分，而且可以用做微型医疗器械的动力装置。如果英国政府就加入欧元体系问题举行全民公决，并在全民投票中获胜的话，这可能成为新发行的最后一批英镑纸币。这些举措消除了移民的顾虑，集镇建设速度加快了。1990年，中日联合考察队在吴天一的带领下，到青海阿尼玛卿雪山进行医学科学考察和生理综合研究。失去制约和监督的权力必然导致腐败。20多年来，许志功始终追踪学术研究的前沿和改革开放的伟大实践，明辨是非，用理论的勇气托起自己以身相许的事业，从《改革开放的哲学沉思》到《唯物史观与当代》，从《关于社会主义本质的思考》到《邓小平理论概论》……继走私植物油案被突破后，走私成品油案被突破，走私香烟案被突破，走私汽车案被突破，走私化工原料案被突破……2.春节前后，各级干部要深入灾区和贫困地区，主动地为群众解决实际困难，重点做好四件事：第一，确保困难群众的基本口粮。现有林子，已是私有的，要切实保护所有者的合法权益；公有的，也要通过个人承包等形式引入民营机制，优化公有制的实现形式，降低经营成本，提高经营效率。风险投资公司在今年为新公司投入了大约30亿马克，是1997年的3倍。广东、浙江等省通过建立党组织、设立政工联络员等方式，大力加强新经济组织的思想政治工作。他说，内地经济的快速发展给港人极大的鼓舞。从APEC的共同利益出发，各成员应加强宏观政策协调，深化经济结构改革，坚定地支持多边贸易体制。研究科学的人，不树立科学的世界观怎么行呢？周永康指出，党中央、国务院、中央军委高度重视维护边境地区安全稳定和反偷渡工作，各有关地区、部门和边防部队采取有效措施，付出艰苦努力，做了大量工作，取得明显成效，但边境稳定和反偷渡任务依然十分艰巨。掘金队总经理范德维奇委托夏松发表声明，表示非常高兴又一名中国球员能够加盟。江泽民总书记在会上强调指出，深入开展打击走私犯罪活动，不仅是一场重大的经济斗争，也是一场严肃的政治斗争。在这次比赛中，我们要求队员们尽自己最大的努力，要求他们汗透运动衫，如果他们踢输了，那也就算了。不过由于米勒、德弗斯相继受伤，美国女子4×100米接力队能否抵挡得住牙买加、巴哈马队的冲击，倒真的成了一个悬念。今年福建省政府出台了《关于推进集体林权制度改革的意见》，在保持林地所有权属集体所有的前提下，进一步明晰林木所有权和林地使用权，同时采取了缓征农业特产税等措施，调动了社会投资造林的积极性，非公有制造林的比例从过去的不足20％上升至今年的57％，全省森林资源也得到了有效保护，环境得到进一步改善。走私犯罪活动严重破坏国家正常的经济秩序，恶化投资环境，损害国家和人民的利益。为加强业务建设，提高执法水平，3年来，全省先后培训正副检察长1600人次、基层检察人员4305名。所以法国瓦朗谢纳人也只能为应付大地震（日本人十分畏惧大地震）做好准备。”谈起学习江总书记“七一”讲话的体会，昆明云大科技产业股份有限公司董事长付文明这样开了头。封堵最后46米护滩堤决口是此次抗洪抢险最关键的战役。韩国两大家电巨头———三星电子公司和LG电子公司正在开拓日本市场。路透社9月14日报道，以色列卫生部当天说，今年该国已有8人死于该病毒引起的感染，另有105人也因此生病。上世纪90年代开始，政府投入大量资金，开展文化下乡、文化扶贫、万村书库工程、文化先进县评选等活动。对第一批取消的审批项目公布后可能出现的新情况、新问题，要进行认真研究，制订预案，提出加强后续监管的措施，防止出现管理脱节。2003年10月，沈阳医科大学、沈阳体育学院等几所大学与沈阳市苏家屯区和东陵区有关部门协议，占用上述两区3000多亩集体土地建大学城，其中相当部分是基本农田。杜青林的报告充分说明了党的十三届四中全会以来的13年，是我们党与时俱进、开拓创新的13年，是我国经济和社会快速发展的13年，也是我国农村改革与发展取得巨大成就的13年。吉林队主教练郜树敏说，第三节队员们有些急躁，反而控制不了局面，到第四节已经没法打了。中国重视发展与阿曼的友好关系，愿与阿方共同努力，推动中阿关系再上新台阶。但司法警察部门人士指出，最近几天来，华人中发生了一些属于内部普通法范围的案件（如持械行窃、人身侵犯），受害人和推定作案人都是住在巴黎的华人。由英国生产的“迷你”车自1959年首度问世以来，不断改良，新款车前不久刚在欧洲推出。他强调，当时关于受到伊拉克威胁的证据多得很，而且萨达姆没有与联合国合作是不争的事实。“好好踢，特别是不要老想着赢，因为我知道你们是能踢赢的。以前，该公司的德国员工认为开会是浪费时间，法国员工则认为开会是简单地、令人失望地执行已经作出的决定的方法。有关部门办事效率低、“三乱”问题时有发生。以前的一名员工怀念道：“过去，这是一个法国式的新兴企业：人们可以直到中午才带着狗来上班，吃上一块比萨饼，然后晚上干到很晚才结束。其网上培训平台，将在未来三年为亚太经合组织成员免费培训一千五百名网络技术高级人才。李玮说：“要当好小监督员，首先自己要做好，要从小养成关心社会、关心他人的优良品德。在这种情况下，控制和国家目标将发挥重大作用。第十四条外国合同者可以按照合同约定，从生产的石油中回收其投资和费用，并取得报酬。治理工作取得了阶段性成果，利用职权摊派发行的状况得到有效遏制，减轻基层和农民负担工作取得明显成效。外商投资的强劲增势是近年我国投资保持高速增长的动力之一，继去年我国创下吸引外商直接投资全球第一的纪录后，一季度合同外资金额和实际使用外资金额双双同比增长超过50％。穆罕默德国王对江泽民主席邀请他访华及他抵京后中方给予他的热情接待表示感谢。民政部门要加快建立农村贫困家庭医疗救助制度，重点解决农村五保户、军烈属和贫困家庭参与新型农村合作医疗的困难。党的十六大提出，有条件的地方可以发展得更快一些。隶属于中国航天科技集团公司的中国航天工程咨询中心是在原中国航天工程咨询中心、701所、710所和航天经济研究中心的基础上组建的。现状则是：一方面是林业需要调动千百万农民投入建设，一方面是大量宜林山地被闲置，农村大量剩余劳动力在等待安置。我们党要承担起推动中国社会发展的历史使命，必须始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，把保持党的先进性和发挥社会主义制度的优越性，落实到发展先进生产力、发展先进文化、维护和实现最广大人民的根本利益上来。望着花篮上直白朴素又充满真情的对联，记者不禁泪眼模糊。7％，实现利税410.成长型股票的迅速上涨和速度更快的下跌是2000年股市最显著的特征。目前，海南拥有橡胶树近1.同学们在学习中，总是自觉不自觉地将“三个代表”重要思想和中国社会的实际，和自己遇到和思考的种种热点、难点、疑点问题紧紧联系在一起。华盛顿国际2000年计算机问题合作中心主任布鲁斯·麦康奈尔说，在最早进入新千年的20个国家和地区中，没有接到发生与计算机2000年时间变更有关的严重问题的报告。晚会开始前，“全国十佳春蕾女童”和“手拉手”活动的儿童代表为江泽民等党和国家领导人献上了红领巾。1996年11月，在北京港澳中心，王光美把母亲留给她的6件明清瓷器拍卖，其中包括她一直使用的象牙笔筒和经“文革”失而复得的几个瓷瓶、瓷碗，所得50万元悉数捐给“幸福工程”。记者刘裕国报道：9月16日，在成都双流县文星镇劳务市场，一个专门为当地农民举办的人才招聘会热闹非凡。从亚太经合组织的共同利益出发，各成员应加强宏观政策协调，深化经济结构改革，稳定金融市场，为经济的恢复和持续发展创造良好的宏观环境。这种新，是民歌或是民族音乐，无伴奏也罢，民乐队也罢，交响乐也罢，MIDI也罢，手段是次要的，最重要的是你心灵中对音乐的理解，这个理解没有歪曲原作，而是把它没有体现出来的，集中体现出来。照片上的人就是四川宣汉县龙泉乡的黄继美。记者尹智博报道：1998年度全国优秀公安局湖南省衡阳市公安局城北分局，从全面强化干警素质入手，以人民满意为目标，为衡阳市城北区营造良好治安环境。在中国报纸30日指责法国首都缺乏安全感以后，巴黎司法警察部门负责人士31日说，在巴黎，针对华人的犯罪活动并没有大量增加。■保持发展潜力。植树造林，吸引农民上山，是消化农村剩余劳动力的有效途径。这是厦门特大走私案中最令人触目惊心的一面。今年5月，美国国防部长拉姆斯菲尔德不经意间说了一句话：“伊拉克可能已经在这次战争开始之前摧毁了它的所有化学武器和大规模杀伤性武器”，这成了英国反战派质问政府的导火索。但至今仍没有制定出最终的方案，甚至不清楚究竟什么时候开工。中国数字图书馆工程是跨部门、跨行业的宏大系统工程，应由多方合作、协调共进。国家自然科学奖和技术发明奖的一等奖空缺，“FBC—1歼击轰炸机”和“某新型导弹驱逐舰”获国家科技进步奖特等奖。当前有十多家美国大公司和集团进入了俄罗斯市场。江泽民指出，我们必须在发展社会主义经济、政治的同时，加强社会主义精神文明建设，大力发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，不断丰富人们的精神世界，不断增强人们的精神力量。从同组对手实力来看，中国队若想挤进前八，首先要确保战胜突尼斯和拉脱维亚两队才有希望。7年来，文艺下乡示范性演出，由点到线，由线及面，加强了基层文艺队伍的创作力量，激活了基层文艺的造血功能，文艺由“下乡”而扎根当地，极大地丰富了基层人民群众的文艺生活。一个中国是国际社会普遍承认的铁的事实，是谁也动摇不了的。电子汇兑附言6个字内免费，超过部分每字收0.他们已连续三次被民政部和解放军总政治部评为拥政爱民先进单位。如何帮助、鼓励和支持回乡农民创业也应成为政府重点考虑的政策内容。（4）住院患者费用清单，一律由卫生厅统一印制，并进行全省统一编号。要允许农民等一等，看一看，让他们感受到新型农村合作医疗的好处和实惠，自觉增强健康风险意识和自我保健意识。结果，全局81名同志无一出现违纪问题。台军朝导弹化方向发展，致力建立有效反导弹系统，“爱国者”是主角。组织新闻工作者深入艰苦地区采访写作、搞专题；邀请作家、艺术家以典型为原型搞创作、塑形象。警察还在他们的轿车里发现了枪支。最后，举办一系列群众体育活动。十、将第二十二条改为第二十一条，修改为：“石油合同可以约定石油作业所需的人员，作业者可以优先录用中国公民。纵观全局，机遇和挑战并存，我们应共同努力，采取措施，抓住机遇，迎接挑战，推动本地区经济在新世纪更好地发展。全国人大常委会副委员长王光英、布赫、铁木尔·达瓦买提，全国政协副主席阿沛·阿旺晋美、赵南起出席新闻发布会。我们党执政以后，取得了更好地为人民服务的条件，但随着党的地位的变化，党员和干部的地位也发生变化，各级党组织和每个党员、干部都面临着一个新的极大的考验。在亚原子物理学领域，人们在寻找希格斯玻色子方面也取得了进步，欧洲核子研究中心的加速器发现了这种捉摸不定的粒子的迹象。体育健身在农民们的眼中已经不是一个生僻的词汇，它慢慢成为一种时尚，出现在街头巷尾。”第二天，所有这些人都罢工了。尉健行指出，近几年来，少数高中级领导干部利用职权和职务上的影响为其配偶、子女谋取非法利益，已经成为当前一个突出的腐败现象，广大干部群众对此反映十分强烈。双流县成立了以县委书记冷刚为组长的农民再就业工作领导小组。图为双方队员在比赛中。别小看了这一技术革新，它使海南农垦系统每年省下8万多割胶工。（2）财务分离。之后，国图与国家有关部委、科研院校、北京市有关单位大力合作，在网络、计算机、软件、数据加工等各个方面组织攻关，为研建中国数字图书馆工程做了大量的基础性工作。229亿元中国福利彩票赈灾专项募集资金，帮助受灾群众解决生活困难。——《白皮书》摘抄恒大制药有限公司的一名销售人员向记者透露，在吉林白求恩医科大学第一附属人民医院，一位科室主任一天曾开出800支“络血宝”。昨天两国总理在会谈中对双边合作成就评价一致，并就今后进一步发展两国合作关系进行了探讨，并签署了五个文件，访问获得圆满成功。作为与改革开放一起成长起来的理论工作者，他清楚，在国际社会主义运动遭受严重挫折、国内改革开放处于攻坚阶段的关头，多么需要强有力的精神支柱！思想发动、学习提高阶段的工作是整个“三讲”教育的前提和基础。比赛采用国际排联《2001—2004年排球规则》，共有10支代表队参加了比赛，通过分组单循环、交叉淘汰赛最终产生冠军队。但是，自美国和英国对伊拉克发动战争以来，美英联军还没有在伊拉克找到任何违禁武器。但据弗什博介绍，美对俄总投资额仅有63亿美元，仅相当于对哥斯达黎加投资的数量。随后，曾培炎同香港特区行政长官董建华等挥锹奠基。8％，比上年同期加快8.他们渴望改善自己的生活。遭到BBC拒绝后，双方的对立达到10年来最僵的地步。这些大公司和集团的经营重点在圣彼得堡周围地区。金乡县种植大蒜面积达50万亩，为提高蒜农效益，他们于1994年探索出了蒜薹早上市、蒜头增产新技术，使蒜薹早上市5—7天，亩增鲜蒜250公斤—500公斤，亩增效益300多元，目前已累计推广面积达5万余亩，增加经济效益1500多万元。经过公安机关78小时的连续奋战，案件已成功告破，犯罪嫌疑人陈正平被抓获，经审讯供认了投毒犯罪的全过程。目前云大科技从单一的农业生化产业发展到农业生化、医药保健、花卉三大产业；从区域性业务发展到国际性业务；从校办企业发展成为公众持股为主的上市公司。李鹏对本南率老挝政府代表团访华表示热烈欢迎，并请他转达对老挝国会主席沙曼·维雅吉的亲切问候。同样，今天科学家用基因与计算机技术快速破译“非典”病毒基因，能够使“非典”病例刚刚出现不久就被发现，从而为有效控制疾病进一步流行创造了有利条件。其代理人只称：“蒙山人”是一位品德高尚的收藏家，收藏界的人都应当知道谁是“蒙山人”，否则便是孤陋寡闻。会谈前，江泽民主持仪式，欢迎摩洛哥国王穆罕默德六世访华。希望文艺工作者在江泽民总书记“三个代表”重要思想的指引下，创作出更多更好的优秀作品，丰富人民群众的精神文化生活。据分析，两外轮相撞的主要原因之一是当时海上有雾，能见度低。俄罗斯人才优秀，但工资成本却非常低。数十辆以色列军坦克20日凌晨在武装直升机掩护下，入侵加沙地带南部拉法难民营，抓捕遭到“通缉”的巴勒斯坦人。美国官员称，解除了制裁，伊拉克便可以出售石油，收入可以用于资助人道主义援助和战后重建。本南感谢中国党、政府和人民长期以来对老挝提供的宝贵援助，并表示将努力把两国元首在2000年签署的两国合作《联合声明》的精神落实好。访问取得了圆满成功。在这场走私与反走私的殊死较量中，正义终于战胜了邪恶，赖昌星走私犯罪集团被彻底摧毁！所以他们往往被认为是大孩子。1998年6月在马来西亚吉隆坡举行，主题为“迎接新世纪挑战”。她说：“虽然因为伤病，我个人的绝对速度有些下降，但我们尽量在交接棒上抢时间，今天基本发挥了水平。只要各国、各地区同舟共济，携手合作，克服困难，亚太地区必将迎来一个新的发展阶段。科学上的每一次发现，都是人类从必然王国迈向自由王国的一步。太阳每天都是新的，生活总在前进。&amp;nbspIBM公司的发言人说，该公司在纽约恩迪科特的工厂裁员220人。孟加拉国人权组织和教育界知名人士6日发表谈话，指出美国政府在人权问题上奉行的政策不得人心。要健全和完善国家公务员制度，大力推进事业单位人事制度改革；要完善和规范国家公务员工资制度，推进事业单位分配等制度改革；要建设高素质公务员队伍，以高层次人才为重点，加强专业技术人才队伍建设；要培育和发展人才市场，促进人才优化配置。即使按照迷信的说法，古今中外，只有需要“神仙”保护的“常人”，哪有需要“常人”保护的“神仙”？在许多落后地区，当经济发展比较差时，进入政府部门，即使是成为编外人员，也是许多人的最佳选择。莫斯科大学数学系的领头人是俄罗斯科学院数学权威、负责软件数理分析的库多里采夫教授。正在呼前应后招呼群众的乡党委书记钱继勇匆匆告诉我们，为了帮助群众增加收入，乡里组织农民外出搞劳务，今天要送走300人，前两天已送走了1000人。书记下乡备零钱的事在方山县不胫而走，感染了广大党员干部。要适应经济全球化和我国加入世贸组织的新形势，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，拓展经济发展空间，全面提高对外开放水平。第四届对话会。湖南省要求着重抓好以县（市、区）为单位建立政务服务中心，实行涉农收费公示制，下决心解决一些部门乱收费和群众办事难的问题。“我要用真诚的忏悔向大家赎罪，用我失败的人生给大家敲一记警钟。茅盾、叶圣陶、夏衍、冰心、曹禺等热烈响应了这一倡议。长期以来，在各部门各地方的共同努力下，我国的水土保持取得了很大的成效。第三，理顺电力价格机制。记者孟辉报道：近日，内蒙古呼伦贝尔盟宣布，经国家环保局批准，呼盟将建成国家级生态示范区，这是内蒙古自治区改善生态环境的一项重要举措。当时，海南农垦临时动员数千人，调动数百台大卡车进行万吨橡胶大调运。无论在什么时代条件下，研究者都应当有一种科学的精神，严肃认真地对待研究对象。在华尔街，俄罗斯人的数学能力是有目共睹的。西部大开发是一个复杂的、庞大的系统工程，需要各个方面长期奋斗。例如，国民党中央评议委员夏功权在评议会上割腕，要求开除李登辉。1996年底，京唐港一号港池8个泊位全部建成，形成了780万吨的年吞吐能力，正式结束了唐山有海无港的历史。一项新的研究报告称，环境污染导致大约36万美国儿童发育迟缓或罹患神经性疾病。那个春节总算挺过去了，但中央明确表示，收储橡胶仅此一次，下不为例。该书由总装备部电子信息部部长汪致远、总装备部科技委原常任委员李常蔚和新华社国际部科技室主任姜岩编著，我国十位权威专家担任政策和技术顾问，由新华出版社出版。鼓励孩子动手制作，鼓励孩子参与各种实际操作，学习各种实际技能，与鼓励孩子考高分，考第一名，把孩子动手制作斥之为“不成大器”，难道不是教育观念的反差吗？自1988年始，夫妇俩就利用星期天、节假日，兴办了樊陈果树庄稼技术学校、果树庄稼医院，共举办技术培训班100余期，培训学员1万多人，遍及4省12个县市。2001年10月以来，国务院行政审批制度改革工作领导小组及其办公室依据改革的原则和标准，对国务院65个有行政审批职能的部门和单位的行政审批项目组织了清理，并实施了严格、规范的审核和论证。利比亚是非洲、阿拉伯地区的重要国家，我们衷心祝愿利比亚人民在建设自己国家的事业中不断取得新成就，在地区事务中发挥更大作用。牟新生：我们希望此次对话会，在充分吸收国际范围内业已取得的成果的同时，能在以下几个方面取得更广泛的共识：一是APEC在推动亚太地区贸易投资自由化和便利化方面发挥了重要作用并取得了积极成果；二是促进地区贸易自由化和便利化是海关与商界的共同目标；三是海关与商界的对话是海关促进贸易自由化和便利化的重要形式之一。（全球卫星定位系统）的GLONASS,这种高技术通信网使用两个以上的人造卫星，可掌握地面上的动向，除搜集情报外并可诱导巡航导弹等达成军事目的。原云南省省长、省委副书记李嘉廷堕落了。目前这项成果已推广到6000余农户，果园逾万亩，遍及山东、江苏、河南等4省的12个县市，221个村，通过多点调查测算，累计为社会新增经济效益近3000万元。赖昌星一伙也明白，走私犯罪活动严重损害国家利益，是国家法律所不容的。“明白册”一本是国家、省、市取消或降低收费项目汇编，另一本是个体私营经济收费项目和标准汇编。”该书收集了里根向爱妻表达深挚情意的信件。唐山的历史可圈可点。农产品市场体系初步建立，全方位农业对外开放格局已经形成。我们要像焦裕禄那样，在群众最需要的时候出现在群众面前，在这场没有硝烟的战斗中经受住考验。尉健行指出，江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，是对新时期我们党的性质、宗旨和根本任务的新概括，是全面加强党的建设的伟大纲领，为新形势下开展党风廉政建设和反腐败斗争指明了方向。这位负责人表示，财政部将会同有关部门进一步加强扶贫资金管理。中国加入世贸组织后将进一步促进世界经济的全面增长。这些情况引起了罗湖区委、区政府的高度重视。实力相近的选手，对胜利的渴望是相同的，谁能让自己的亮点放射出金牌的光芒，就看临场发挥了。全国政协副主席杨汝岱，秘书长郑万通，外事委员会主任田曾佩，民盟中央副主席、全国政协外事委员会副主任吴修平，全国政协人口资源环境委员会副主任张春园，外交部副部长杨文昌，全国政协副秘书长李昌鉴等会见时在座。首先，数字图书馆将改变文化信息的存储、加工、管理、使用的传统方式，借助网络环境实现信息资源的有效利用和共享。克隆胎儿的母亲遭受危险只是理论上的推测，因为迄今惟一的证据来自对实验室动物的试验。特别是一线医护人员的崇高精神，广东人民坦然面对天灾的理性态度，各级党委、政府坚持实事求是、尊重科学，沉着应对、团结拼搏的工作作风让我深受感动。作为本地区最高级别的政府间经济合作机制，亚太经合组织为全球及亚太地区经济的发展作出了重要贡献。李鹏表示赞同本南对两国关系的评价。这种硅是自然界中存在的3种硅元素中原子量最大的。二、公司在禁止出售股票时，主管与员工应一视同仁，都不得出售股票。党报是实现这种领导的重要工具。我们实在不习惯他的这种作风。”美国人还会提前发信过来提出着装标准要求、会前4个月预订出租车和饭店，而法国人直到最后一刻才开始考虑这些问题。然而，布什肯定清楚记得，1991年，他父亲以美军的微小伤亡赢得海湾战争后，也曾经历过类似的好日子。谁能说他们不是历史上著名的理论家呢？科技创新为唐山经济腾飞插上了翅膀。病榻上输着液的王明义满脸疲惫，下巴上贴着药布，黑瘦得像变了一个人。4倍左右，苏南等有条件的地方基本实现现代化；到2020年，国内生产总值力争比2010年再翻一番，全省总体上基本实现现代化。但美国五角大楼的一位发言人拒绝对该报的上述报道发表评论。为着假日经济的真正持久的火爆，也为着普通大众的假日娱乐休闲，我们呼唤一种看得见摸得着感受得到的假日文化！会议前夕，记者就对话会及相关情况采访了海关总署署长牟新生。不过，民众对北京的信任感已是1996年以来的最高点。十一、将第二十三条、第二十六条分别修改为第二十二条、第二十五条，内容未作修改。海南是全国最大橡胶生产基地，种植面积约550万亩，年产量近30万吨，产量与面积均占全国约2／3，其中海南农垦系统种植了370万亩。这个问题解决了，减负的问题也就解决了。如果沙龙他愿意承认巴勒斯坦国，表示以色列可以从巴勒斯坦撤军，我们就会宣布，用石头打以色列人的任何人都是恐怖分子。哈各党派也对托卡耶夫的政绩和政府更迭各抒己见。赖昌星走私犯罪集团走私成品油最猖獗的时候，甚至根本不向海关申办手续，私下找到商检、港监的“哥儿们”进行鉴定、安排过驳，直接“闯关”。（2）保留的县（市）报由原主管主办部门与接收的报业集团或省、地（市）级党报签订有偿兼并协议，并报新闻出版总署批准。当时，利德尔公司还用马车把桔子和香蕉运到海尔布隆的各个蔬菜水果店。电子商务及无纸贸易对海关与商界的影响；3.离下课还有10分钟，他眼前一黑，晕倒在讲台上。既不要简单地否定，也不要简单捍卫。新中国成立后，经过艰苦创业，唐山基本形成了以煤炭、钢铁、电力等为主的十大支柱产业，并成为全国重要的能源、原材料工业基地。随后他飞往圣路易市，视察了波音公司在那里生产军用飞机的工厂，对伊战争中所使用的一些先进的战斗机就是这家工厂制造的。只有通过扎实的工作，让农民感受到好处和实惠，新型农村合作医疗试点工作才能赢得广大农民的信任。这与20多年前，家庭联产承包责任制实施之前，分配关系上出现的景况相差无几。11月4日，首都师范大学实验楼，一场特别的“拜师”仪式正在这里举行。量子计算机能够在瞬间完成超级计算机用数十亿年时间才能完成的工作。这意味着沃尔玛必须同阿尔迪公司这样的平价连锁店竞争。记者：那么，如何化解缺乏金融支持和服务这一长期制约发展的因素？这些问题，亟待通过进一步加强和改进企业领导班子建设工作认真加以解决。王彤宇在南村蹲点时，随身都要带个小本本，上面密密麻麻记下南村人的一件件难事，又一桩桩加以落实。“爱国者”能否有效防御台湾，仍是个疑问，美国有导弹专家说，假定“台海冲突”是小规模交战，“爱国者”大可一显身手，只怕一旦开战，解放军战机和导弹奇袭，实非“爱国者”所能应付。这种扩张带来两个不利的后果：一是，这些地方发展经济的条件本来就差，而地方政府的收费和罚款越多，企业经营的环境就越差，经济发展就越不好，陷入到一种恶性循环；二是，扩大编外人员成为某些地方官员寻贿受贿的一种手段，败坏了社会风气。1999年，全国海关关税收入达到了1500亿元，超额50％完成了国家下达的全年税收任务。我们高兴地看到，近年来中老两国关系全面发展。但威尼斯城并没有逃脱大洪水的威胁。此前，石广生会见了新西兰贸易谈判部长萨顿，双方就共同关心的经贸问题进行了沟通。他们建立了由街道办事处综治办主任、派出所长、工商所长、责任区民警、治保主任和经营业户代表组成的锁链联保治安防范领导小组。可以说，这是一个席卷产业界的每年投入超过300亿日元国家资金的一大革命。群众身处这样一种假日文化氛围，极兴所致，有所获得和满足，觉得这假日没有白费，这便是假日文化的功用所在。记者任江华、马剑报道：《庆祝中俄两国总理第八次定期会晤》纪念册首发式今天下午在俄罗斯驻华大使馆举行。在中华人民共和国境内从事中外合作开采陆上石油资源活动，必须遵守中华人民共和国的有关法律、法规和规章，并接受中国政府有关机关的监督管理。因此，如何确保经济的复苏，推动自由公平的贸易与投资，以及加强反恐合作，是摆在人类面前的迫切任务。格拉先科强调，央行的储备情况是“稳定的”。《卫报》主编艾伦·拉斯布里杰说，北爱代表“热情地讲解了他们的和平进程，而且热心地提供了实用的建议和真心真意的鼓励。修复加固18号堤555米被冲垮的堤防时，某部官兵冒着只有几摄氏度的寒冷天气，跳入冰凉的泥水中，打木桩、运土袋，个个变成了泥人。在过去几年间，该地区已经有诸多国际知名的大公司进入，例如可口可乐、菲利普·莫里斯和里格利等都建立了生产线。革命老区山西省垣曲县的广大群众，以各种形式庆祝党的十六大胜利闭幕。我的同事们感觉好像一下子成了与领导们一伙的……这种旱獭已经不属于保护之列。本南首先感谢李鹏的会见，并转达了老挝国会主席沙曼·维雅吉对李鹏的亲切问候。其实我想做的就是这个空白，就是消费者想听而又找不到的，是别人放弃的这块。各级党委、政府和纪检监察机关一定要以“三个代表”重要思想为指导，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，取得更大的成效。他说：“以后应该不会有比这更难的挑战了。此前，由于赴意大利乙级球队科莫队试训，吴承瑛一直未参加国家队的本次集训。会议的主要任务是：回顾50年来在党的领导下，少先队所走过的光荣历程，总结少先队的光荣传统和基本经验，展示当代少年儿童的时代风采，展望21世纪少年儿童事业的发展，明确少先队的历史责任和工作任务，修改《中国少年先锋队章程》，选举产生新的少先队工作领导机构。江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上强调，全党同志一定要从党和国家生死存亡的高度，充分认识反腐倡廉工作的重大意义，把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。本南说，他此访再次目睹了中国经济的蓬勃发展，这体现了中国共产党的英明领导，证明了邓小平理论的正确性。他们向世界推出了各种软件模型。1997年，赖昌星的一批走私香烟被厦门铁路公安部门查扣，时任厦门市打击走私综合治理领导小组负责人的刘丰立即给公安部门打去了“放行”的电话。我们应该充分调动两国企业界的积极性，鼓励企业扩大合作领域，开展更多形式的互利合作，优势互补，实现共同发展。请记住，今后要更加自觉坚定地跟党走，要把自己一时受骗的教训，广为宣传，反复宣传，作为一笔宝贵的精神财富，使更多的人受到教育启发，不再上当受骗。凡查实的案件，证据确凿的，都要依法处罚，一定不能手软。代表团成员、著名歌唱家旦曾还在现场为与会者表演了藏族歌舞，受到热烈欢迎。”每当王书记到县委大院旁的杂货铺兑换零钱时，店主就能一猜一个准。李雪梅笑着说，“虽然田径项目比较落后，但国内还是有很多人关心我们，我们不想让大家失望。今年以来，亚太地区一些主要经济体经济增长放缓，需求下降，贸易及金融市场的稳定受到影响。●当凯泽公司上个月承认因为网站的技术故障，有858名会员的健康资料被不小心通过电子邮件发给了另外19名会员时，对隐私的担忧变得更为突出了。从实力上看她的确高出对手一大块。只是思考起来，其间许多文化其实并非独特的“假日文化”，它们不是摆出一副“曲高和寡”的高深莫测模样，就是一种守旧的不合时而变的孤芳自赏顾影自怜之态，因而也就起不到应有的作用。商业性主要是指市场运作，就如同一簸箕水，向这边倾斜，水就会涌到这边，露出来的就是空白，其实空白也是市场，而且是新的市场。”巴老先生把文学馆当作他一生中的最后一件大事，在二十年的时间里殚精竭虑。05平方米的土地，以总价1900万元出让给厦门金中盛地产开发有限公司。从提出申请到款项到位，不到两个星期，只交了80元的评估费。但是，郑百文毕竟只是一家上市公司，郑百文事件毕竟只是一个个案，如果证券市场不能因此调整、完善相关法规、条例，不管其破产还是重组，证券市场都很难迈出所谓里程碑意义的一步。悲观者和乐观者都不怀疑，目前与中国的微妙关系会在一夜之间发生变化——就像1999年美国军队意外轰炸了中国驻南斯拉夫大使馆时那样。孙泉砀在动员会上说：“群众利益高于一切，干部责任重于泰山。我们应在相互尊重、友好协商、自主自愿、互惠互利的基础上稳步推进合作。燃料电池作为"21世纪的尖端技术"一下子开始受到人们关注，是从美国总统克林顿1993年就任后，为从日本手中夺回汽车产业霸权而提出的开发下一代汽车的政府和民间伙伴关系（PNGV）开始的。全世界的足球大家庭失去了一个值得记忆的亲人。他的讲话像一个哲学家的讲话。因此，央行为“美元化”开了“绿灯”。第一份文件提交于去年9月，其中关于伊拉克有能力在45分钟内发动生化武器袭击的情报，被认为是对议会接受伊拉克具有现实威胁观点的关键证据，但这条证据后来被指没有得到足够证实。代表团是应中国人民对外友好协会的邀请访问中国的。已经做了大量工作，还有大量工作要做。祝菲律宾共和国繁荣昌盛，人民幸福！面对新的形势，水利部部长汪恕诚在会上强调，今后水利规划的思路要作相应的调整，要根据经济社会发展对水利的需求确定水利发展的任务和重点，在注重水利自身发展的同时，更要重视水利和经济社会发展的紧密联系，做到水资源、环境和社会的协调发展；在注重工程项目建设的同时，更要加强管理等非工程措施的运用，达到统筹兼顾、标本兼治的目的；在注重水资源开发利用的同时，更要重视水资源的节约和保护，实现水资源的可持续利用；在注重工程技术、安全问题的同时，更要重视环境、经济、体制等问题，全面提高水利工程建设水平。在她病重需转内地治疗时，段党委又带头捐款，全段职工纷纷奉献爱心。3个百分点。发展社会主义民主政治，最根本的是要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机结合和辩证统一。记者朱隽从国家林业局召开的三北地区民营林发展现场会上获悉：民营林在推进三北地区生态建设、加速森林资源培育和林产品供给、优化林业结构、促进区域经济繁荣、创造就业机会、改善人民生活等方面发挥着重要作用。联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯近日表示希望联合国武器核查人员能重返伊拉克，以澄清伊拉克到底有没有违禁武器。90年代初一些俄罗斯人加入了利用计算机分析纽约股市的行列，他们本来是计算火箭飞行轨道的工程师，对股价行情的预测与计算出来的飞行轨道十分相似。座谈会提出，第二阶段“扫黄打非”的主题是打击盗版，重点是“三打击一加强”，即对出版物市场上的盗版出版物和其他非法出版物实施集中打击，连续高密度地反复清扫市场，再组织几次查缴盗版品的大规模公开销毁活动，对全国13个问题较多的出版物市场进行重点整治，达不到整治标准的要下决心取缔；对特大光盘走私团伙和跨省作案的恶性盗版盗印团伙予以重点打击，查处大案要案要追根究底、除恶务尽，以震慑不法之徒；对非法出版物的生产基地，包括地下光盘生产线和非法印刷企业，要予以毁灭性的打击，通过各部门齐抓共管、各地区联防协作，以及粤港澳和中缅、中越边境的联手合作，摧毁一批进行大规模盗版、走私活动的有生力量；切实加强舆论宣传工作，在全民中加强版权意识。的确，通过几天的实地采访，我们发现：什邡这个基层检察院的各项工作已走到前列，他们先后被最高人民检察院和四川省人民检察院荣记一等功。第四，数字图书馆收藏的丰富信息资源是科教兴国战略的源泉和动力，也是实现公民终身教育的大课堂。西藏地区自然资源丰富，有得天独厚的自然风光和人文景观，草场、天然林、野生动植物资源丰富，有国家级自然环境保护区，是著名的旅游胜地。他们动员百余名在押服刑的职务犯罪人员，自我解剖违纪违法、堕落犯罪的惨痛教训，并从中选出7名典型性突出、教育性强的人员，以大会形式现身说法。据统计，今年有37家在武汉的外商投资企业增资扩股，增资额达4.年轻的中国女篮队员们将回到各自母队征战，而昔日的老国手中，也有徐春梅、李冬梅、郑冬梅等重披战袍。今天是第十个中国学生营养日，今年学生营养日的主题是“营养午餐配合素质教育，为国育英才”。其实，不仅在融合篮球项目上，在本届特奥会上人们随时都可以发现正常人与智障者相互“融合”、相互关爱的感人场面。悉尼超级圆顶体育馆里，上演了一场真正的超级对抗。国家林业局提出，为把三北四期工程建设提高到一个新水平，必须为民营林发展提供必要的服务和帮助，用法律、法规保护民营林建设者的财产权、受益权、处置权，依法稳定民营林建设者的林地林木承包关系；放开林地、林木使用权，搞活经营权；加快建立森林、林木、林地使用权流转制度；积极改革林木采伐限额管理方式；给新造的民营林同等的“国民待遇”；完善信息和人才服务体系，推进民营林的发展。倒卖2000年欧洲足球锦标赛门票的票贩子可能面临多达10万欧元罚款并处以3年徒刑的惩罚。1995年，她获得了1000元的项目贷款，买了一套豆腐打浆机，同时不断琢磨做豆腐的新技术，产量大幅增加，小作坊变成了加工房，还聘请了工人，产、供、销一条龙。其中的奥秘就在于，云龙公安分局在辖区沿街店铺推行了“锁链互助、治安联保”的新举措，使全区治安防控能力明显增强。他们深入开展邓小平理论学习教育活动，提高贯彻党的基本路线的自觉性；深入开展“三讲”教育活动，提高县级以上党政领导班子、领导干部的思想政治素质；深入开展揭批“法轮功”斗争，形成提倡科学、反对迷信的良好风气；深入开展爱国主义教育，迎接澳门回归。这对美国经济的近期复苏和长远增长均会产生负面影响。这些既是拉动经济增长的重要力量，也蕴含着经济结构调整的机遇。我童年就读于家乡仕渡小学，耀初老师教图画。（三）“开采”，是指石油的勘探、开发、生产和销售及其有关的活动。1986年我读师范时，很羡慕一些同学笔挺的西装。天然胶从漫漫“熊”途步入牛市，对于身处困境中的海南农垦，不仅仅意味着增加几个亿的收入，更重要的是积50年艰辛、三代人心血精心培植的这一传统的主要产业，迎来了第二个春天。家电产品的轻型化、汽车的高性能化等，如果任凭自由竞争，市场原理将发挥作用，技术革新自然会实现。在京党政军机关和金融、企业系统司局级以上干部700多人参加了报告会。此间舆论普遍认为，如果布什能成功扭转美国经济的颓势，引导其转向复苏，他连选连任的可能性较大。人力资源是最可宝贵的资源。自从1月26日晚中青队3名球员夜出泡吧事件被曝光后，引起了社会各界的关注。大道上，已不像白天那样游人如织，周围的体育场馆，大都沉寂下来，唯有超级圆顶体育馆仍不时传出声浪，美国队与立陶宛队正在争男子篮球决赛权。主管主办制度是我国新闻出版管理的一项重要制度。各谈判小组的主席将于未来几周产生。4年来，从“两会”代表、委员到各国政要，这支车队迎来送往，叫人好不羡慕。如在以往，他会一笑了之。莫劳塔感谢江主席和中国政府所给予的热情接待，并对中国政府成功承办、江主席成功主持亚太经合组织第九次领导人非正式会议表示赞赏和祝贺。被推举为嫡系政团“台湾团结联盟（台联）精神导师”的台湾前总统李登辉决定在8月12日举行成立大会后，正式与所有成员见面，并于8月19日开班授课，传授选举必胜秘诀。根据权威专家的研究结果，全球转暖导致海平面上升，在未来的一百年内，陆地将再下沉5个台阶左右。这名官员称，中国领导人28日在同美国务卿鲍威尔会谈期间，中方没有满足美方在武器扩散问题上的要求。但说我的东西没市场，我不同意。三北工程第一阶段建设累计用工48亿个，年均提供了83万个就业机会。新华社记者曲志红、本报记者祝华新报道：2000年“扫黄打非”工作座谈会今天在广州闭幕。行政审批是行政机关依法对社会和经济事务实行事前监督管理的重要手段，多年来发挥了重要作用。这不仅是对人力资源能力建设的有益探索，而且对在更广泛的领域开展经济技术合作也有借鉴意义。北欧制造的最新台式电脑呈几何状摆放，二三十岁的优秀计算机人才正在敲击键盘。25日下午对坎贝尔的调查是引人注目的焦点之一。山东省经济调控部门的负责人表示，准备了好项目，就相当于给客人铺下了大红地毯。朱镕基说，大湄公河次区域各国同属发展中国家。记者从会议上获悉，“十五”期间水利建设的主要目标和任务：一是加强以大江大河治理为重点的防洪工程建设；二是加快南水北调等水资源配置工程建设；三是加大农业节水、工业节水和城市节水力度；四是搞好水土保持与水资源的保护；五是加强农村水利建设，提高农业生产能力；六是大力发展中小水电，建设农村水电电气化县；七是实施西部大开发战略，加快西部水利建设。党政部门及其工作人员不允许为报刊发行和承揽广告业务提供各种便利，不参与报刊的经营活动。（3）兼并后的报纸仍可使用原报名和国内统一刊号，报社保留事业法人资格，但要按有关规定重新进行注册登记。由于有可能在电网附近的所谓工业区做工，他们被称为幸运儿。她希望下届奥运会，中国花样游泳队能冲击更高的目标。更主动，更积极，这是格尼翁队队员们经常挂在嘴上的话。杨洁篪说，中美关系去年经历了不平凡的一年。问卷包括“您认为我市发展个体私营经济的最大障碍是什么？高梨说，今年是日中邦交正常化30周年，在回顾日中友好所走过的道路时，人们不能忘记具有远见卓识的周恩来总理所起的作用。虽然美国队此时已经领先，但领先的优势是1分。道理非常简单，因为他从造林中得不到应有的收益。&amp;nbsp4月11日至22日，第101届纽约国际汽车展在占地81.病情稳定后，曹海章说的第一句话是：“还有几户没迁出来啊！韩国家电便宜的印象已不复存在，韩国家电厂家现在不比日本厂家逊色，生产出了液晶显示器等高附加价值产品。全党和全国上下要抓住机遇，坚持深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，团结和带领全国各族人民坚定不移地实现我们的奋斗目标。制造业成为外商投资新热点。预计今年京唐港运营量将突破1000万吨。我们国家的科技水平还不高，人民的生活水平也比较低，这是事实。在她的带动下，社会各界都伸出了援助之手。其他人要想走私，必须通过“赖老板”办理通关手续，否则就会被海关、边防等执法部门查扣。13年来中央作出的这些重大决策和部署，体现了“三个代表”的要求，调动了广大农民的积极性和创造性，有力地推进了农业和农村的持续健康发展。这种以低成本生产多车型汽车的生产体制被称为"超柔性生产线"。该科开设了包括结缔组织病、皮肤淋巴瘤、皮肤淀粉样病变、职业性皮肤病、化妆品皮炎等10多种专病门诊。欣悉阁下当选菲律宾共和国众议院议长，我谨代表中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、并以我个人的名义向阁下致以衷心的祝贺和良好的祝愿。全省2000多万农民中有90％专业或兼业从事林业，林业在全省农业增效、农民增收和农村稳定中发挥着重要作用。第二阶段从2002年启动四期工程开始，国家投资虽有大幅度提高，但民间投入仍是三北工程建设投资的主要来源，近两年民营林比重已经提高到55％以上。在新疆千里铁路线上，“恒星”闪光，“明星”闪亮，“新星”闪耀，汇聚成了一条星光灿烂的“银河”。华盛顿提供的诱惑从来都不足以说服莫斯科在美国认为它不应管闲事的地方安分守己。贾森基德站在罚球线前，吻了吻自己的手。一名顾问的回答同从经济上看是正确的观点背道而驰，他说：“只要可能，最好还是应保留民族文化特色。由国土资源部、人民日报社、中国摄影家协会主办，人民日报文艺部承办，北京东方绿茵文化交流有限公司协办的“国土资源杯”全国摄影艺术大赛优秀作品评选日前在北京揭晓。“双无”、“双百”的工作目标得以实现。贾庆林还介绍了中国全国政协及其对外交往的情况。这是近两个月来布什首次在白宫宣传其经济振兴计划。以走私植物油为例，1997年，赖昌星与开元外贸集团有限公司总经理陈光辉等人密谋走私植物油，由赖昌星负责买通海关人员使其放弃监管，并通过他人代为虚开增值税专用发票，货款则通过非法途径换汇后，打回公司账户用于信用证付汇核销，而开元外贸集团有限公司则以东方发展公司等其他公司名义报检。面对电力供应出现的瓶颈制约，各电力企业和有关部门、地方政府做了大量工作。正像一位历史学者所说的，“我们决不能因为怀念历史，就让我们的生活停留在过去，而应该希望我们的社会进一步发展。国家主席江泽民与他们一一握手。现在全村出现了82家豆腐专业户，成为远近闻名的豆腐村。该代表团是应全国青联邀请来华访问的。当天，不请自到的舒同夫人王云飞指出其系伪作，要求主办单位将它们撤出。在那间摆满鲜花的病房里，病榻上的许志功，疲劳的脸上露出了欣慰的笑容。有些农户还办起家庭旅馆，当起旅游向导；山沟里的蕨粑、玉米成了游客的美味佳肴；妇女手中的针线绣品成了游客最喜爱的商品。起草一份和平计划以充实塔巴建议，包括为350万巴勒斯坦难民中有多少人有权返回家园确定一个数字。技术产权拍卖、技术转让与投资洽谈等活动也将同时展开。其中，在福建厦门关区，以赖昌星为首的走私犯罪集团的走私犯罪活动更是猖獗。他从对历史和现状的研究中懂得，艺术创新之语是广阔之语。德国美因茨微型技术研究所所长、62岁的沃尔夫冈·埃费尔德教授说："核心是微型发动机，它只有5毫米长、直径1.小组的前四名进入八强。走私是国家严厉打击的犯罪活动。（记者张乐）一项名为“玉米茎基腐病病原及其防治技术研究”的科研项目日前在杭州通过专家鉴定。五是坚持物质文明和精神文明两手抓。武隆县最终确定的灾害死亡人数仍为此前公布的74人，其中72人的身份已被确认，绝大部分遗体已被亲属认领并火化。图为姚明（白衣）强攻篮下得手。凯泽公司说它已从这次失误中吸取了教训。《纽约时报》和哥伦比亚广播公司就伊拉克战事联合进行的最新民意调查显示，73％的美国人赞赏布什的工作表现。苏进强表示，台联第一阶段是以年底参选立委的人为主要对象，选举后再招募党员，目前没有对外招募党员的计划。中国邮政特快专递业务目前的市场份额约占70％左右，因此，此次调整惠及面较大。各级领导干部要摸清情况，采取措施，带头到有困难群众的地方去，走村串户，扶贫济困，广泛开展“送温暖”活动，想方设法解决困难群众的燃眉之急，保证他们过好春节。国家图书馆开通了千兆位馆域网，并与CHINANET（中国公用计算机网）、CERNET（中国教育科研网）、CSTNET（中国科技网）、CNCNET（中国网通公用互联网）等四大骨干网络以及有线电视网实现互联，信息基础设施逐步完善。同时，要在肉食品批发市场和农副产品市场中普遍建立健全商品索证、质量保证、销货凭证和经营者违法违章档案等制度，继续坚持和完善对肉食品检疫证明和进货发票实行复检。以色列军方指控鲁勒及其亲属制造“卡桑”火箭和炸弹。《沙特新闻报》援引费萨尔亲王的话说，“目前伊拉克正被外国军队占领，必须等建立起一个能够代表伊拉克人民意愿的合法政府后，才能提出解除联合国对伊制裁的要求。南京钢铁集团公司未经合法批准，在该市浦口区占用土地建设炼铁新厂，于2003年1月起填土平整土地，6月起动工建设。孔子的《论语》是由他的学生记下来的谈话录，古希腊赫拉克利特的辩证法也只是一些‘残篇’。世界500强公司已有40多家来武汉投资，其中法国雪铁龙、荷兰飞利浦等都大规模追加了在武汉的投资。让我们携手合作，努力营造一个有利于各国人民共赢、共享安宁与繁荣的国际和地区环境。无论是远迁的人们，还是住在新居的百姓，生活水平和生活质量明显提高。冯远是一位有社会责任感的艺术家，他写历史，写现实，作种种艺术探索，均着眼于艺术与社会、与人生的关系，着眼于艺术自身的拓展。连日来，在省市和南京军区的统一组织协调下，在卫生部工作组的指导下，南京军区总医院、83医院、454医院、省人民医院、鼓楼医院、南京第一医院等11所医院，调集最好的医护人员，投入最好的设备和药品抢救中毒人员。3亿元，同比增长9.同时他们也充分尊重中国篮协和河南篮协的意见。打击走私、惩治腐败，是党中央坚定不移的决心。“我去的那天正好下雨，黄泥巴路粘得没法走。课上到一半，许志功已虚汗涔涔，衣裳湿透。党员干部的阅读兴趣是什么，由阅读兴趣反映出来的生活情趣又是什么，这种生活情趣体现的是一种怎样的精神追求，很值得注意。优良的硬件设施保证了农民积极参与到全民健身活动中来。本报上海10月21日电记者吴绮敏报道：国家主席江泽民今晚在上海会见了菲律宾总统阿罗约。第八条中方石油公司在国务院批准的对外合作开采陆上石油资源的区域内，按划分的合作区块，通过招标或者谈判，与外国企业签订合作开采陆上石油资源合同。1％，地方财政收入增长23.数字图书馆是采用现代高新技术的数字信息资源系统，是下一代因特网信息资源的管理模式，将从根本上改变目前因特网上信息分散不便使用的现状。为了打通走私通道，赖昌星以“红楼”为窝点，把黑手伸向了海关、港监、商检、港务等口岸部门，有进出口经营权的国有企业，负有打私职责的公安等执法部门，以及土地管理、税务、银行等单位。原来，二人正在为美国通用汽车公司的新车做活广告，第101届纽约国际汽车展的序幕也由此揭开。从讲台到社会，许志功以智者的风范，循循善诱，春风化雨般启迪着千万颗心。不到6点，就有人到他们的早点铺吃豆腐脑喝豆浆。当时，老布什的声望如日中天，民意支持率一度高达80％以上。河北省丰宁满族自治县大阁镇六道河村班子运转不灵，4年里接连换了3任村支书。10月24日，肯尼亚总统莫伊（左二）在肯尼亚西部裂谷省基塞沙公路开工典礼上，为一棵象征中肯友谊的树苗浇水。在新世纪里，巴中两国更加需要加强团结和友谊，希望两国领导人保持频繁互访，开创两国关系的新局面。而今天太阳系的可居住区域是从0·8天文单位到1·7天文单位———大约从金星轨道到火星轨道（1天文单位是指地球到太阳的平均距离———约等于1·5亿公里）。人来到这个世界上，肯定不会是一模一样，每个人都会有自己独特的个性，共性的东西肯定有，但我追求的是每个人不同的东西。这3个专题分别是：1.该项目包括培训信息技术专业人才，普及网络知识，以及建立人力资源能力建设论坛三方面的内容。在开幕式上，在各项特奥比赛的赛场上，人们已经看到了诸多政界、商界、演艺界、体育界的明星与特奥队员们其乐融融地参加活动、娱乐、比赛的场景。中国电信北京应急通信赴澳实施奥运卫星节目传送，以高质量的服务赢得人们的赞誉。（记者梁业倩）世界贸易组织144个成员经过为期一周的紧张磋商，1日就贸易谈判委员会主席人选以及新一轮多边贸易谈判的原则和程序等问题达成了一致。应当消除这些成见吗？3月19日，阿巴斯正式接受任命，出任巴勒斯坦自治政府首任总理，着手组建新内阁。我们应该了解，人类与疾病，特别是传染病的斗争是永无止境的。波音公司计划与俄罗斯合作伙伴搞一个13亿美元的项目。整个奥运会已近尾声。今年计划首期治理面积为20万公顷，实施种草、围栏及围栏旁植树等草原生态的恢复。选题将包括西部大开发、加入WTO、国企改革和3年脱困、粮食价格、教育体制改革等。采访中，我们接触到的每一个干部都会跟我们说：下去看看吧！该公司已宣布，2001年第一季度将减产9.续重部分由过去每增加200克收费6元变为每增加500克按投递距离长短计费。为有力打击“海鲜霸”，罗湖区采取了一系列强有力的对策和措施：罗湖分局刑警大队和派出所设立了4部举报电话，并向市场公布号码，布吉等市场的工商所里均设立举报电话和投诉信箱；严格保护和奖励举报人；大力开展“军警民创建文明市场”活动，在市场加设岗亭，成立联防队伍，实行24小时巡逻监控；工商行政部门建立“市霸”黑名单档案，对列入黑名单的，吊销营业执照，不允许再进入罗湖市场，违者追究责任。小额贷款给下岗失业职工提供了重新创业的机会。授课教师由北京、广东等地在今春抗击非典中取得成功经验的专家担任。他说，中国将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，全面按照江主席关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，为和平统一作出不懈努力。要稳定家庭承包责任制，改革和完善土地流转制度，把增加农民收入和发展粮食生产紧密结合，通过优化粮食品种和区域结构，增加科技投入，提高种粮的质量和效益，发展粮食转化和深度加工，让广大农民从发展粮食产业中增加收入。”在低回的哀乐声中，中国驻朝鲜大使馆和朝鲜外务省、人民武装力量部、人民保安省、贸易省、文化省、朝鲜华侨联合会、朝中友协等分别敬献了花圈。运动员们的技术水平平时已经练就，关键是他们的临场发挥如何，也就是说运动员在赛场上实际上是一种心理素质的较量。只有确信你腿部的深层静脉工作正常时，医生才会同意为你动手术。据悉，中国驻阿富汗使馆将于近期正式复馆。据报道，由于美国推翻萨达姆政府开始控制伊拉克石油，以色列最近邀请土耳其建筑公司参加恢复摩苏尔—海法输油管的建设工程。远在美国的父母和妹妹多次在信中向吴天一倾诉相思之苦，呼唤他移居美国，与家人相聚，但吴天一舍不得丢掉自己的科研事业。记者李学江报道：今晚，澳大利亚华人华侨团体举行隆重的庆祝晚会和颁奖仪式，为中国体育代表队在悉尼奥运会上取得的突出成就和历史性突破举行盛大的庆祝晚会。熬过几千个苦思冥想的夜晚，几百个寝食不安的节假日，凝结着许志功整整12年心血的哲学专著《列宁认识论思想通论》终于脱稿。新疆社会稳定，经济不断发展，人民生活迅速改善。穆罕默德国王高度评价摩中双边关系。两岸的工商界人士越来越清楚地看到，坚持一个中国的原则，是海峡两岸全体中国人民的共同心愿，这是任何人都改变不了的事实。在大会期间，还将举办中医药新技术、新产品展览，中药新药最新研究成果，中药及植物药的制药工艺、技术和设备，中药现代化基地，都将一一亮相。十二、将第二十七条改为第二十六条，这条中的“国务院授权的部门或者单位可以给予警告、责令限期改正”修改为“由国务院指定的部门依据职权责令限期改正，给予警告”；“中国石油天然气总公司”改为“中方石油公司”。新华社瓦莱塔（马耳他）7月25日电（记者陈鹤高、袁锦林、车玉明）中国国家主席江泽民25日圆满结束了他对此次欧洲五国之行的最后一站——马耳他的国事访问，离开这里回国。春节之前要集中做好扶贫济困工作。减轻中小学生的过重负担，几乎成了每届教育部长都面临的课题。国家体育总局着眼2008年北京奥运会，于今年3月正式成立了长期集训的国家青年女篮。他说，在目前中东问题陷入僵局的情况下，希望中国发挥积极作用，促使各方尽快找到一个解决方案，打破僵局，重启和谈进程。坎贝尔在议会道歉的同时，要求BBC对它的报道损害了首相、政府和行政工作的信誉作出道歉。特别是加入世贸组织，我国将直接参与经济全球化的进程，开放市场、减让关税、取消一些非关税壁垒等，这一切必将给企业的经营环境带来深刻的变化。侯赛因说，巴中关系经受了历史的考验，十分牢固。日前，大连市政府为市公安局集体记功一次并奖励50万元。此外，还将尽快建立门类齐全、数量充足、结构合理、质量高的中管企业高级经营管理人才库。国际自行车联盟同时还宣布了今后3年的世界公路、场地和山地自行车锦标赛的举办地。环顾新世纪初的世界和亚太地区形势，可以说是有喜有忧。在京的三十余名从事史学和文学研究的专家、学者出席了会议。政府官员和银行界人士说，各国为消除计算机系统在2000年来临之际出现读数错误所作的努力迄今已收到了效果。今天的闭幕演出，豫剧《花木兰》、《李双双》、《五世请缨》，曲剧《陈三两》，四平调《小包公》，京剧《红灯记》等名家名段异彩纷呈，来自不同行业、不同年龄段的戏迷也竞相登台一展身手，博得观众阵阵掌声。然而对我们使用暴力保证不了以色列的安全。这些安全机构负责管理西岸和加沙地带的自治区。据北京第二十九届奥运会组织委员会有关负责人介绍，北京奥组委代表团2月2日下午乘飞机离开北京，前往盐湖城参加第十九届冬季奥运会。党的十五届四中全会提出，国有企业经营管理者应该是：思想政治素质好，认真执行党和国家的方针政策与法律法规，具有强烈的事业心和责任感；经营管理能力强，熟悉本行业务，系统掌握现代管理知识，具有金融、科技和法律等方面基本知识，善于根据市场变化作出科学决策；遵纪守法，廉洁自律，求真务实，联系群众。各地方、各部门、各单位的主要领导同志应当亲自动手，组织实施，把中央制定的扶持城乡困难群众的各项政策措施全部落实到位。画册形象地反映了我国国防科技和武器装备建设发展的光辉历程，尤其是集中展示了改革开放20年来，我国国防科技和武器装备战线坚定贯彻党中央、中央军委确立的科技强军战略取得的崭新成就。17个地市和100多个市（市、区）的机关干部，也纷纷与当地的困难户结成对子，经常性地关心他们的生活，了解他们的需求。他们将分享一个蛋糕，可能还会吃里根最喜欢的巧克力。为了使铁路早日进藏，几代铁路人付出了艰辛努力。他在回答为什么做出那么大努力还无法解决冲突问题时说，其他所有东西，甚至包括敢死队员的行动只是结果。据新华社耶路撒冷4月20日电（记者刘洪、蒋国鹏）以色列军方20日称，自16日以进入犹太传统节日“逾越节”以来，以国防军已至少抓获10名试图进行自杀性爆炸的巴勒斯坦人。他说，布什把贪污成风、没有公正和平等的社会说成是独立、自由和民主社会的样板，他应该感到耻辱。自1999年上半年以来，内蒙古以牧为主的阿拉善盟、伊克昭盟等地实施部分禁牧和物种保护等措施，以迎接国家西部大开发战略的实施。目前，海事调查和海上清污工作仍在进行中。力建设。夏松谈起此次薛玉洋选秀颇有感慨。各级党委和政府要把解决困难群众生活问题作为落实“三个代表”要求、贯彻六中全会精神、改进党的作风的一个十分要紧而又十分具体的实际行动，把党的作风建设与扶持困难群众的工作紧密结合起来。于是总公司让一个法国人取代了他的位置。图为批发市场一角。”巴金先生在《随想录》中记录了梦的雏形。要立足当前，着眼长远，根据促进经济社会全面、协调、可持续发展和人的全面发展的需要，制定专门的人才发展规划，并采取有力措施加以落实。造成这种现象的原因有很多，只是细分析起来，面对众多的假日缺乏系统的长远的思考，各种策略的着眼点只在于如何拉动经济的增长上，存在一种短视行为，不能不说是一个根本性的因素。为进一步提高各级领导干部特别是党政一把手的生态环境保护和建设的意识，为官一任，绿化一方，赤峰市首次对领导群众投身生态建设事业并取得优异成绩的6名旗（县、区）的党委书记，授予“生态书记”称号。他说：“古巴高级领导人在银行里没有一元钱的存款，在国外也没有外汇帐户。比如，法国医生利用新的基因成功地更正了一名儿童的免疫系统遗传缺陷，使这名儿童走出了无菌室。目前，中国银行正在进一步深化内部改革，积极迎接中国加入WTO后的挑战。经过充分调研，局各有关部门就制定产品标准、建立质量保证体系、申办生产许可证、生产线安全性能保障等问题提出了17项解决方案。在审讯中，陈正平对投毒犯罪的事实供认不讳。四川省委派出400多个调研组，对全省180多个县区的思想政治工作情况进行调研。然而此时占了上风的斯蒂文森已经不给贺璐敏机会了，在最后不到一分半钟时又得一分。作为沿海发达省份，江苏省委、省政府紧密结合省情实际，深入开展“学习‘三个代表’，力争‘两个率先’”主题教育活动，推动全省深入学习贯彻“三个代表”重要思想，激发广大干部群众积极投身建设小康社会的才智和热情，形成了全省上下思想解放、精神振奋、抢抓机遇、加快发展的生动局面。要使党和国家的事业不停顿，首先理论上不能停顿。在西单文化广场，以“喜迎十六大，颂歌献给党”为主题的西城社区文化广场优秀节目展演活动，抒发着北京人民对党的热爱；在宣武区红莲文化广场，“党的光辉照万家”综合文艺演出寄托着首都群众对十六大胜利召开的殷殷祝福。”几个月后，“幸福工程”组委会又将那幅照片制作成《母亲不应属于贫困》的宣传画广泛发行。维护电力建设正常秩序，对无视国家产业政策和建设程序，越权审批、盲目布点、抢购设备、擅自开工的项目，有关政府部门、金融机构、电网和制造企业要采取措施，坚决加以遏制。难道这里的人们就没有机会改善生活吗？头发花白，但精神矍铄，双眼充满了智慧和慈爱。九三学社中央副主席洪绂曾指出，事实表明，台湾分裂势力的倒行逆施，不仅违背了历史潮流和国际社会普遍认同的一个中国的原则，也越来越不得人心，而且把自己逼入了死胡同，走上了一条非常危险的绝路。他强调指出，要树立大旅游观念，充分调动各方面的积极性，努力扩大旅游发展规模，进一步发挥旅游业作为国民经济新的增长点的作用，加强部门间的协调和地区合作，完善旅游产业体系，促进相关产业共同发展。为了破坏民族团结，“东突”恐怖势力不但把矛头对准汉族群众，也对准维吾尔族干部群众和爱国宗教人士，把他们当作“异教徒”杀害。所以如此，一方面在于对簿公堂的一方是已故中国书法家协会的首任主席舒同的夫人，一方是中国书法家协会的机关刊物《中国书法》，双方相争的焦点又是其专业———书法作品的真伪；另一方面则是这起纠纷的产生及案件审理期间，有一些值得寻味的地方。迷雾层层拨去，厦门特大走私案的案情终于基本查清。孙璐西表示，普洱茶要经常性地喝，而且要喝一般性浓度的3倍，并长期饮用，才可看到降血脂效果，而想要除口臭的话，喝红茶要嚼，在口腔中作用才更有功效，但她强调这只是动物性试验结果，若应用在人体仍需进一步研究。尽管俄罗斯向美国出口石油受到双方的欢迎，但是俄罗斯无论如何也取代不了沙特阿拉伯以及其它海湾国家的地位。对第一份文件中的“45分钟”问题，他坚称是情报部门提供的，他只与之交换过意见，不存在蓄意施压，如果允许，他可以提供他们的讨论内容。他把《大失败》、《不战而胜》等书也作了剖析，愈发坚定了对社会主义在曲折中前进的信心。付文明告诉记者，云大科技将坚定不移“建立一个高水平的科研体系，建设一个高效率的营销网络，发展三大产业链”的“113”战略。9％；刑事案件、重特大案件破案率则分别比上年提高3.cn）将以中俄两种文字发布该纪念册主要内容。广钢集团今年春节期间不幸有几名职工染上非典。为加快全国疾病预防控制基础设施建设，国务院决定在去年投入专项资金8亿元的基础上，今年追加安排21亿元，支持中西部地区疾病预防控制机构建设，并要求东部地区安排自有财力建设疾病预防控制机构，通过中央和地方的共同努力，年内基本建成全国省、市（地）、县三级疾病预防控制网络。广州市第八医院重症监护中心护士李淑萍，在申请书中说：“我身边的共产党员全力抢救病人的事迹，给了我很大的震撼，我请求加入党组织！报告会上，代表团团长、藏学专家肖怀远作了题为《20世纪中国社会的三次伟大转折和西藏50年的历史性进步》的报告。法国今天发出了有关2000年计算机病毒问题的最后一刻警告，称电脑黑客最近异常活跃，可能会利用新千年到来的机会向全世界的计算机传播新病毒。“什邡的检察工作市委最放心。希望各位工商界人士并转告其他关心中国发展的友人，进一步加强与内地的交流与合作，为推动相互间的经济繁荣和社会发展作出新的贡献。中国统一联盟今天举行庆祝香港回归暨抗战纪念演讲会，以“观察香港，思考台湾”为题，邀请立法委员、台湾和香港的学者座谈，多位人士会中主张两岸未来统一，台湾可先接受“一国两制”的过渡阶段。同时，中央和地方各级财政要加大对边境地区的投入，帮助边境地区发展经济，兴边富民，安居乐业，长治久安。（1）被兼并后的县（市）报，不再作为当地党委的机关报，由省、地（市）党报或报业集团主管，被兼并的县（市）报主办；并改办为主要在本区域发行，面向市场、贴近实际、贴近生活、贴近群众，读者自费订阅的报纸。没想到，第三局，斯蒂文森就是利用了贺璐敏的这一心理，打得很积极，连得两分。水电在我国一部分地区占的比重较大，要注意做好水情预测和用水调度工作，充分发挥三峡等水电站的发电能力。中央十分重视现代文学馆的建设，为新馆拨出巨额资金。“我们希望日方切实信守迄今在历史问题上作出的郑重表态，慎重行事。省级机关提出要带头建成学习型机关，着力把省级机关建设成集现代知识和信息的智力积聚中心、拥有高素质和创新能力的人才资源中心、科学民主决策和廉洁高效的社会服务中心。全国人大常委会副委员长蒋正华22日在北京会见了由新西兰议长乔纳森·亨特率领的新西兰议会代表团。从边长2.毫无疑问，问题日益严重，威胁也是真实存在的。（记者李佳路）春节即将来临，党中央、国务院非常关心灾区、贫困地区群众生活。1993年10月在美国西雅图举行，在此期间举行了一次以宣传海关手续和促进区域贸易为主题的APEC贸易博览会。只有大力发展先进生产力，增强国家的经济实力，才能真正实现好、维护好最广大人民的根本利益。辟展乡人多地少，农民增收困难大。”民工把社长拿回扣的事一股脑儿告诉了吴小川。走私犯罪与腐败行为密不可分，是一根血管上的两颗毒瘤。联合国下设的计算机千年问题国际合作中心说，中国、日本、韩国、马来西亚、斐济、新西兰、汤加、澳大利亚、菲律宾、新加坡、越南等13个国家报告说，在世纪日期变更后不久，加以监视的11个行业的计算机系统没有出现任何问题。”我们要认真贯彻落实中央扶贫工作会议精神，对那些严重违规使用扶贫资金的行为，决不搞“下不为例”，一定要追查到底，严惩不贷。1998年，受亚洲金融危机以及成品油和化工化纤产品走私影响，中国石化集团1至5月累计亏损24亿元。这次排名的标准包括政府规模、经济结构、货币政策、物价稳定性、使用替代货币的自由程度、对产权的确认程度、贸易自由度以及对国际市场的开放程度。牟新生：举办海关与商界的对话会，是APEC会议的惯例。他说，美国国务卿鲍威尔即将访问叙利亚，这是对美英联军占领伊拉克后出现的中东地区紧张局势“进行降温”的良机。典型引路，榜样示范。十三分五个篮板，对于刚刚抵达休斯敦四天的姚明来说，他的出色表现无疑给了球迷一个惊喜。目前这项工作进展顺利。他说，小额贷款真是下岗失业人员再就业的“及时雨”。这一天是美国个人所得税申报截止日，布什邀请众多企业家、经济界人士和新闻记者来到白宫玫瑰园并发表讲话。十米跳台上，两个中国小伙子斗志旺盛，他们的对手还是俄罗斯名将萨乌丁。在河南虞城农村讲课，群众多达上千人，教室移到打麦场，他们在冬天的寒风中站着讲了5个小时。作为原共和国主席刘少奇的夫人，她的义举在海内外引起轰动。说起双流的农民“再就业工程”，文星镇光明村10社程燕姑娘乐得合不拢嘴，她是首批受益者，通过政府的培训和推荐，她已被四川大学新校区学生餐厅录用为服务员。终场前10秒，全场观众声嘶力竭的呐喊仍然掩盖不住紧张得令人窒息的气氛。这为双方在远离冲突压力的状况下举行讨论创造了难得的机会。铁路广大干部职工正以积极的态度、扎实的工作，按照党中央、国务院的要求，认真做好前期准备，全力以赴建设好这条造福西藏人民、有利国泰民安的幸福路、团结路。不，并非如此，因为几十个这样的“小事”加起来，就可能使一项合并计划失败，破坏国际行动计划，使职员们丧失信心。33—35号坝、黄河大堤护滩堤、禅房码头和3号、4号、5号码头等抢险救灾一线是他到的最多的地方。“外国合同者的投资，应当采用美元或者其他可自由兑换货币。为了延长新钞的使用寿命，纸张比以前更结实，而且还加盖了一层保护膜。当然，作为文艺创作，又允许有艺术夸张，但不能太脱离和违背史实，更不用说凭空捏造。我们知道，就业再就业与农民增收被并列为今年下半年经济工作中最大的两个重点和难点。据主办者统计，仅在过去美国经济不断繁盛的12年里，每年就有超过100万人次的业内人士、记者和观众光临展会，去年到场的观众人数更是突破了120万人次，创下车展诞生以来观众人数的最高记录。脸晒黑了，脚走肿了，人累瘦了，但人们见他总是精神抖擞，指挥若定。环保总局党组书记、局长解振华在讲话中指出，要从七个方面贯彻落实“七一”讲话精神：一是环境保护要坚持以人为本的原则，环境保护工作的出发点、落脚点都是改善环境质量，解决人民群众最关心的热点问题；二是坚持人与自然的和谐统一，不仅要处理好环境保护与经济发展的关系问题，还要处理好人与自然的关系问题；三是贯彻经济发展与环境保护双赢的原则，只有这样才能做到既发展经济又保护环境；四是坚持在发展中有环境保护目标；五是坚持科教兴国的战略，依靠科技进步从根本上解决环境问题，做到事半功倍；六是坚持保护国家的环境安全；七是坚持量力而行，突出重点。到了70年代以后，人类征服传染病的成就达到了一个前所未有的高峰，天花和脊髓灰质炎相继被消灭，乙肝疫苗培育成功，不少长期肆疟的传染病得到了有效的遏制。本次国家级科学技术奖评出602项国家科技奖励项目，4人获中华人民共和国国际科技合作奖。迄今为止，已经在日本销售了4.利宁顿承认，巴格达地区仍有一些战争“残留爆炸物”。令人欣喜的是，一些相关行业和企业已经开始主动调整，积极适应市场变化。6％。新华社北京1月21日电外交部发言人孙玉玺今天就中国银行纽约分行受到美国货币监理署和中国人民银行联合处罚一事发表了评论。沿线86％的车站、工区，喝水、吃粮、吃菜靠火车拉运。两国在反对美国部署国家导弹防御系统的一致立场，已令美国不安；如今再签署友好条约，美国更不能不考虑与中俄同时对抗的后果。他惊奇地看着我说：“您说处于武装占领和受到侵略的巴勒斯坦人能做什么？晚7时45分，江泽民等领导同志步入会场，全场响起热烈掌声。他表示，巴方将与中方密切配合，开展各种形式的交流与合作。世贸组织各成员经过协商后，同意由在任的世贸组织总干事担任新成立的贸易谈判委员会主席，任期到2005年1月1日新一轮多边贸易谈判结束之日止。帕托说：“成见使我们的感觉清晰。其实，责怪谁都是没有一点用的，面对现实、发奋图强，才是我们的正确选择。各有关地区和中央有关部门负责同志参加了会议。经过综合比较，滇藏、甘藏、川藏方案沿线地形陡峭，地质复杂，工程艰巨，新建线路较长，投资大，建设工期长等缺点比较明显。此外，央行还适时公布了一系列信贷政策，引导贷款投向，扩大消费。五、将第十六条修改为：“外国合同者开立外汇账户和办理其他外汇事宜，应当遵守《中华人民共和国外汇管理条例》和国家有关外汇管理的其他规定。据了解，张帅已返回北京，徐亮和路姜也已停止训练，将于近日返回各自所在球队。10月6日晚10时，他突然晕倒在抢险现场。这天又是他们集体活动的日子。去过九寨沟的人都说：“九寨归来不看水。在双方的共同努力下，中美关系经过曲折和波动后又得到了恢复和发展。重庆市的办法是，由各区县在当地商定一家商业银行或金融机构开办小额贷款业务，再由区县财政从再就业基金中拨出专款作为担保基金，存入承贷商业银行或金融机构。当玉米进入乳熟期时，整株叶片会出现青灰色干枯，根和茎基部呈水浸状腐烂的早死现象，有的则果穗下垂。作为黄河河南兰考段抢险救灾指挥部指挥长，在操劳过度、晕倒摔伤的这些天里，兰考县许多群众想方设法来探视他，感谢他。江泽民、朱镕基、李岚清、温家宝、司马义·艾买提等中央领导同志多次做出重要指示和批示，对抗灾救灾工作提出明确要求。商家则看好众多的假日所蕴藏的巨大商机，过去不久的“五一”长假期间，有关旅游、零售、娱乐及其他一些相关产业也着实火了一把。然而，以网络冰箱为主，LG公司已经在韩国和英国销售网络家电，走在了日本厂家前面。据芝加哥大学全国民意研究所最近的调查表明，美国人已经从“9·11”事件造成的沉重心理负担中恢复过来，人们最近常说的出现忐忑不安，精神紧张，难以入睡，或感觉“头晕，注意力不集中”现象的周期已经大大减少了。当地农民在大搞综合开发、狠抓生态建设的同时也从事起旅游服务的工作。会议指出，2002年6月以来，随着我国经济的快速发展和部分地区水情、气候的异常变化，全国用电量超常增长，连续17个月平均增速超过15％，21个省区先后出现不同程度的限电情况，对人民生活和经济发展带来一定影响。他所撰写的《高原类型疾病预防常识》、《高原保健手册》被送到了青藏铁路施工前线；他和同仁们共同研制的抗缺氧药物、保健品也发挥了作用；高原病科的建立，为铁路建设者们提供了完善的抢救治疗条件。九寨风景区内的公共厕所，一是数量多，在游客往返的两侧道路上，每700米就有一座公厕；二是环保型，所有的公厕“小便入桶，大便入袋”，而且建得精致；三是勤打扫，每座公厕都有清洁工人在那儿不停打扫，走到厕所旁基本闻不到异味。如果现在就说中国队无缘冠军可能为时尚早，但前景不妙却是不争的事实。在主题教育活动中，江苏引导干部群众深入学习十六大关于“战略机遇期”的科学判断，深入思考本地区本部门面临的现实机遇。这是布鲁塞尔警方今天宣布的。药品监督管理部门要深入开展打击假劣药品专项行动，进一步加大农村药品市场整治力度，整顿农村药品流通秩序，打击非法经营，净化农村医药市场。这是让许多唐山人引以为荣的佳话。当中国共产党人把改革开放伟大实践反复证明了的真理———邓小平理论，镌刻在自己旗帜上的时候，一批又一批理论工作者以对党的事业的忠诚，高擎起科学理论的火炬，鼓舞、激励亿万人民谱写更加光辉灿烂的篇章。石广生是在欧中贸易协会和比中经贸理事会联合举行的午餐报告会上发表演讲时作上述表示的。中国在明清时代就明显落后于西欧了，解放后即使共产党不犯错误，也绝不可能在很短的时间内赶上人家。耀初先生只身独居台北数十年，他秉性高洁，寄情于画，不逐名利，数十年来艺事卓著。尉健行在中共中央政治局委员、中共北京市委书记贾庆林的陪同下，先后来到医院和张秉贵、孙维刚的家，对时传祥、张秉贵、孙维刚的家属进行慰问，详细询问他们的生活和身体情况。要围绕本地各项工作和个人思想作风状况，紧密联系贯彻执行党的路线方针政策，处理改革发展稳定关系的实际，联系贯彻“两手抓、两手都要硬”，加强精神文明建设和思想政治工作的实际，联系党群、干群关系的实际，抓住妨碍始终成为“三个代表”、不符合或不完全符合“三个代表”要求的突出问题，进行理论思考，总结经验教训，增强当好“三个代表”的意识，进一步提高执政水平和拒腐防变能力。石广生还与中国台北代表林义夫先生举行了会面，就有关APEC问题交换了看法。他说，对西部大开发，既要有紧迫感，力争早见成效，又要防止急于求成，一哄而起；既要满腔热情，积极主动，又要实事求是，坚持一切从实际出发。江泽民说，恐怖主义对世界和平构成了现实威胁。“三个代表”集中体现了党的根本性质、宗旨和历史任务，集中体现了讲学习讲政治讲正气的要求。政府要对这两种劳动力就业模式给予足够的政策支持，特别是运用各级公共财政及金融资源重点扶持。浙江东阳玉米所和中国农科院品资所等单位早在20世纪80年代就开始研究这一难题。“真正的学者往往不是读了很多书的人，而是读了有用的书的人。”“哪个社的？1994年11月在印尼雅加达举行，主题为“APEC海关与国际经济”，来自APEC成员政府部门和工商界的知名人士分别代表海关和私营企业在会上发表专题演讲。10月11日夜，风雨交加，刘长春等人住的帐篷被刮翻，衣服、被子全部湿透。夫妇俩从1988年开始，全身心地投入到这项重大技术攻关上。福建是我国南方重点集体林区，全省有1.同时，还用个人名字命名工作法。（四）违反本条例第二十四条第二款规定，擅自使用石油作业的数据、记录、样品、凭证和其他原始资料或者将其转让、赠与、交换、出售、发表以及运出、传送到中华人民共和国境外的。乌克兰切尔诺贝利核电站值班工程师亚历山大·亚历克谢尤克说，这座曾在1986年发生世界上最严重泄漏事故的核电站安然经受了进入新千年的考验。双方还就反对恐怖主义等共同关心的问题交换了意见。”如今，每年春节，她都要把国家发给她的2000元慰问金捐出。9月14日发生在南京汤山的食物中毒事件，公安机关侦查认定，系一起特大投毒案件。各地要加强领导，落实责任，密切监视水雨情的发展变化，加强汛期值班，加强查险和洪水调度，确保水库、堤防等防洪工程安全。朱马里还介绍了老挝当前的国内形势。这起著作权纠纷，曾经引起了各界人士，特别是文艺界人士的关注，新闻界也对此表现出兴趣。“重质量丰中子新核素的合成、鉴别和研究”等57个项目被授予国家自然科学奖。目前，第一批县（市）“三讲”教育已基本告一段落，第二批随之陆续展开，多数正在进行集中学习。你引用的数字本身就是一个证明。4％。路透社9月14日报道，萨尔瓦多大学医学院的生物学家当天说，他们培育了一种能阻止蚊子繁殖的细菌，实验室试验显示这种细菌对人类没有危害。死守蔡集导控工程33—35号坝时，某部几百名官兵的帐篷被大风刮跑了，衣服被雨水淋湿了，他们依然顶风冒雨抬石头、抛物料。在二次创业中，各单位都在施工现场建起临时党支部，数千名党员干部、职工面对党旗、国旗宣誓，决心在大提速中立新功，为二次创业作贡献。一位业内人士告诉记者，现在许多大医院的负责人、药剂科主任和医生的“出国交流”日程表都排不过来。泰国丰田公司年产能力达24万辆，自动化程度较高。这将是世博会首次以“城市”为主题。全国行业精神文明创建先进单位69／70次北京车队，经常组织职工到最艰苦的百里风区去体验生活，认识艰苦创业的深刻意义和内涵。坚持与时俱进，就一定要看到《共产党宣言》发表一百五十多年来世界政治、经济、文化、科技等发生的重大变化，一定要看到我国社会主义建设发生的重大变化，一定要看到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化，一定要充分估计这些变化对我们党执政提出的严峻挑战和崭新课题。这是现在最富特色的便携式电脑。这13年将作为我国传统农业向现代农业跨越的一个重要里程碑而载入史册。目前，组团工作正抓紧进行。仅3年时间，赖昌星等走私犯罪分子走私货物价值就达人民币530亿元，偷逃关税人民币300亿元。当然，国家林业主管部门也一直在探索，譬如实行林权证制度，确保林子谁造谁有，等等。1996年7月，南疆线遭特大洪水袭击，全线瘫痪，旅客被困高寒站区，职工断水断粮。”看到这份电子邮件，巴黎公司的职员们简直不相信自己的眼睛。这将使福特公司获得高额利润，确保它不受美国市场的影响。沈耀初（1907—1990），福建诏安人。同时，各地普遍加大对思想政治工作的投入，巩固阵地，加强培训，充实队伍。据国家邮政局新闻发言人介绍，此次资费调整中，特快专递业务资费总体下调幅度为10％，其中500克以上的邮件资费平均下调幅度达30％左右。消极地把一些东西整理出来，然后再现，作为珍藏、资料、教学都非常好，但你作为音乐产品，去卖，这叫变卖家当。他素以“重、大、拙、厚、迟”自求，其中尤强调“宁迟勿速”四字，这又特别关联着“厚”与“重”，“迟”则易凝重厚实而达入木三分之功，反之，则易流于轻薄浮华，这是他作画之所忌。据统计，世界草药市场年销售额已超过160亿美元，并以每年10％—20％的速度递增。其中来自政府预算和社会的部分占卫生总费用的39.为先进典型、劳动模范树碑立传。他始终以小学生的姿态不断地向民族传统求教，同时又以开阔的心胸吸纳外来艺术。走私还腐蚀人们的灵魂，滋生腐败，毒化风气，诱发犯罪，对社会危害极大。移民们既流露出对往昔生活的留恋，更为家乡发生的巨大变化而感到由衷喜悦。8亿株。天安门城楼和长安街两侧的高大建筑上，各色彩旗簇拥着一面面鲜艳的五星红旗迎风招展。1999年6月，由中央纪委、监察部、海关总署组成的调查组悄然抵达厦门。第二天一早，王彤宇走了十来里山路，赶到一个集镇，一口气换了整整200元零钞，又返回村里交了饭钱。中国”，在激情澎湃的歌声中，一群小演员英姿勃发，舞动红旗，载歌载舞，为即将出战的中国足球队助威，为奥林匹克精神喝彩，同时更寄托着孩子们对蒸蒸日上的祖国的热爱。据悉，去年6月10日大幅降低银行存贷款利率的举措已达到了预期目的。外商投资企业实现主营业务收入295亿元，缴纳各项税收26.省、市检察院还把帮助后进检察院加快转化作为基层检察院建设的工作重点，选派得力干部到后进基层检察院挂职，帮助他们加强建设。同时，地方政府还擅自下调征地补偿标准，截留应付给被征地农民的2800多万元的补偿费。卡西亚诺夫在白宫与美国副总统切尼会见之后说，“迄今为止，我们没有证据证明这一点”。像圣何塞医疗集团的医生一样，大多数医疗保健机构正在小心翼翼地迈入计算机时代，它们试图在控制成本的同时采用新技术。此间人士说，在联合国制裁依然有效的情况下，美国和其他国家从法理上说是不能从伊拉克大量进口石油的。江主席还会见了马耳他工党领袖桑特，同马耳他各界人士进行了广泛的接触。据新华社加沙6月27日电（记者周轶君）以色列军队27日晨进攻加沙地带南部的穆拉格镇，打死3名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员和1名巴伊斯兰圣战组织（杰哈德）成员，1名以军士兵受轻伤。男子接力就要看美国队能不能不掉棒，否则跑得再快也没用。据有关资料显示，福建森林覆盖率在不断扩大，已超过了62％，比过去增加近2个百分点。图为公园一角。橡胶，是我们的优势产业也是支柱产业，同时也是目前产业化程度最高、技术含量最高、综合效益最大的一块；同时，橡胶的市场空间大，可贮藏时间长，不扬自身之长，而去赶时髦搞别的，能行吗？据新华社重庆5月6日电（记者代群、令伟家）武隆县“5·1”地质灾害现场抢险清理工作结束。国家文物局党组书记、局长张文彬在发言中指出，江泽民同志讲话中关于发展有中国特色社会主义文化、建设社会主义精神文明的重要论述，对于我们进一步深化改革，推进文物、博物馆事业，具有十分重要的指导意义。”手外科主任、中国工程院院士顾玉东凭着他对医生职业的崇高责任，先后完成了2000多例臂丛神经修复手术，创造了世界同类手术的最高纪录。在这么大的优势下没有拿下，实在遗憾。省委书记回良玉、省长季允石在北京参加会议赶回南京以后，立即赶赴医院看望中毒人员，转达党中央、国务院领导的关心，要求继续全力抢救中毒人员，只要有百分之一的生还可能，就要尽百分之百的努力，千方百计救治每一个中毒人员。本报莫斯科10月25日电记者吕岩松报道：持续了40多个小时的莫斯科人质劫持事件目前仍处于僵持状态。现在，作为一个有作为的博士生，你不但应该看到自己的价值，更要看到党和人民对自己的期望，看到自己担负的振兴中华的重任。一对年近花甲的老夫妻，倾30年心血传播农业科技。近几年来，随着双流县城市化进程的不断加快，四川大学、西南民族大学、中科院光电工业园、拜耳等大专院校、科研机构和企业单位相继入驻双流，形成了当地新的经济增长点。这座坐落于北京亚运村以东芍药居的精巧建筑，正门中央嵌有一块五十吨重的巨石，宛如一道屏风不可跨隔。其次，建立起一支农村体育工作队伍，培训了200名体育健身指导员对农民进行辅导，推广科学的健身方法。得知这一消息的薛玉洋喜悦自不待言，不过此前他就曾表示，自己还需不断努力，不断提高。要积极采取措施，创造必要的条件，大力发展入境旅游，争取海外游客不断增长。发达成员是经济全球化的主要受益者和世界经济增长的重要力量，应尽快采取进一步的措施，重建市场信心，扩大需求，促进世界和本地区经济早日恢复和发展。在学习中把握“三个代表”这个纲，就是要以“三个代表”为总的指导思想，认真学习中央规定的必读篇目，突出重点，全面系统地掌握理论观点和精神实质。但是，中国驻法大使馆昨天说，他们并没听说有外交部的劝告，也没获悉巴黎华人商家的动员情况。沙特首次向伊拉克提供的两卡车药品和食品20日途经科威特，被送往伊拉克第二大城市巴士拉。九、将第二十一条改为第二十条，这条中的“国务院授权的部门或者单位”修改为“国务院指定的部门”。四月三日，“中国互联网商业应用策略联盟”在北京正式宣告成立。布莱尔政府官员的诚信受到挑战，英政府深陷“伊拉克门”造成的尴尬之中。林毅夫：中外历史经验表明，只有调整产业、就业结构，促进农业劳动力向非农产业转移，才能相应增加农村劳动力的耕地和提高农产品商品率，农民收入最终才可能保持和国民经济的同步增长。他说：“我们非常重视贸易便利化方面的工作，已宣布加入亚太经合组织商务旅行卡计划，有关准备工作进展顺利，争取尽早正式实施。江泽民对摩洛哥作为耶路撒冷委员会主席，长期以来为维护中东地区稳定，推动和平进程发展所发挥的建设性的、独特的作用表示赞赏。人民群众给案件的查处工作提供了强大支持。唐山被誉为凤凰之城，凤凰之城从毁灭到如今的变化和发展有力地证明：只要坚持共产党的领导，坚持社会主义道路，切实为人民群众谋利益，我们的事业就会呈现出勃勃生机。在办案部门准备对赖昌星采取行动的前前后后，被赖昌星拉拢腐蚀的一些人一直在积极活动：有人为他打探消息，有人为他销毁证据，有人为他出谋划策，还有人随时向他通风报信……据统计，去年以来不仅没有人无故缺席，全院加班工作时间达到5800多小时，同比增加了15％。如果腿上满是凸现的青紫色血管，你又怎能向世人展示你的美腿呢？演出结束后，江泽民等领导同志走上舞台和小演员们合影留念。从下岗工人到村支书，金广人生角色的改变及由此带给六道河村的可喜变化，得益于承德市多渠道招选村支书的得力举措。长期以来，尤其是20世纪90年代以来，在中国境内外的“东突”势力为了实现建立所谓“东突厥斯坦国”的目的，策划、组织了发生在中国新疆和有关国家的一系列爆炸、暗杀、纵火、投毒、袭击等恐怖暴力事件，严重危害了中国各族人民群众的生命财产安全和社会稳定，并对有关国家地区的安全与稳定构成了威胁。如果将伊拉克的局势以及个别石油生产国例如委内瑞拉出现的困难也考虑进去的话，美国对俄罗斯石油的兴趣将更加明显。亚太经合组织要坚定地支持多边贸易体制，加强经济技术合作，努力实现发达成员和发展中成员分别于二Ｏ一○年和二○二○年前实现贸易投资自由化的茂物目标。正是靠着这份“严”与“细”，这份主动性，贵宾车队愣是在激烈的市场竞争中闯出一条路子，名号也越叫越响。五是农民收入不断增加，农村面貌发生了实质性变化。全国人大常委会委员、全国人大农业与农村委员会主任委员高德占，四川省人大常委会主任谢世杰，河南省人大常委会主任任克礼，全国人大常委会委员、全国人大中斯友好小组主席李来柱，全国人大常委会委员聂大江，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长杨文昌，委员长办公室主任吴文昌等李鹏委员长的陪同人员同机抵达。他们冷静客观地分析了橡胶生产存在的问题：单位面积产量低，劳动生产率低，非生产期过长，生产综合成本高，缺乏市场竞争力。现在，俄罗斯IT产业正在发生变化。沈耀初先生是我少时学画的启蒙老师。前事不忘，后事之师。桂林街道党工委书记梁延广介绍说，他们在贯彻落实《公民道德建设实施纲要》活动中，注重从娃娃抓起，培养青少年高尚的道德品质，开展了“百名‘娃娃楼长’、社会公德小监督员进社区”活动。主办者称这项活动是在诺贝尔奖获得者米尔顿·弗里德曼的领导下进行的。同时，要加大企业技术改造投资的力度，加强对老工业基地调整和改造的支持，抓紧组织实施煤矿安全生产技术改造等项目，保障建设资金及时到位，确保工程质量。朱镕基表示，两天的访问使我亲身感受到了柬人民对中国人民的深情厚谊。中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声，湖北省省长罗清泉出席会议。在南部城市巴士拉，为了防止抢劫银行的事件再度发生，英军加强了对金融部门的保护，并派坦克把守伊拉克中央银行巴士拉分行。泰国《世界日报》6日发表社论指出，美国在联合国人权委员会落选，是对以自由世界盟主自居的美国的一次重大打击。四、公司应该每季度向员工报告其退休储蓄金账户情况。打私反腐的斗争将是长期的、复杂的，有时甚至是很激烈的，我们绝不能掉以轻心。燃料电池不仅被视作将来汽车用的动力源，而且在电力自由化正在发展的欧美，它作为新的能源转换技术，被列入了综合能源供给企业的战略中。根据地域特点，把相连毗邻的10家或20家店铺组成一组，成立联保小组，推选出小组长，辖区派出所与其签订治安责任状，各联保小组采取筹资、派出所补贴的办法，雇请保安人员开展夜间值班、巡逻护店工作。今后不再批办县（市、旗）和城市区报刊。这是欧美两种篮球风格的强硬碰撞，在身体素质同样出色的对手面前，美国队队员所仰仗的个人技术无法尽情发挥，取而代之的是急躁的脾气。治艺他很有胆识，对人又很有肚量。目前已有50多家中国企业在墨西哥投资。吴仪表示，近年来中泰经贸合作不断取得新进展，相信通过双方的努力，中泰经贸合作必将不断扩大。在我国人民的传统节日春节到来之前，中共中央政治局常务委员会召开会议，对进一步安排好困难群众生产和生活的工作做出重要部署。挪威通讯社说，几乎所有感染者的感染源都出自奥斯陆的同性恋圈子以及所谓的“桑拿浴俱乐部”。据当地媒体报道，贾迈利在内阁会议上重申了巴政府在伊拉克问题上的一贯立场：必须尊重伊拉克的独立、主权和领土完整；伊拉克人民有权治理自己的国家和决定国家的政治制度；联合国应在伊拉克重建过程中发挥主导作用。但长期以来，医院在医疗费用结算过程中分类模糊，患者无法对每一项诊治项目和用药情形进行查询和核对，依然难以杜绝部分科室巧立名目、分解收费和少数医务人员向患者随意转嫁医疗费用的不正之风，因医疗收费引起的举报事例和纠纷屡见不鲜。燃料电池车被认为是下一代汽车的最佳候选。随着走私活动不断扩大，赖昌星认为，偷偷摸摸地干，成不了大气候，必须要有人在幕后提供保护。呼吁将其破产摘牌者有之，认为重组也体现了退出者有之；呼吁应该拿郑百文开刀者有之，认为不应树“退出”典型者有之；质疑重组方案与现行法律、制度相悖者有之；强调方案借鉴了国际经验，对完善法规起到促进作用者亦有之……这是美国历史上金额最大的一项民事罚金。无论如何，台湾已把对抗导弹的战术赌注，押在“爱国者”上。假日文化又并非纯文化产业的专利，所有假日经济的相关产业都可以而且需要文化的滋润。伊拉克目前欠俄债务约80亿美元。在党和政府以及云南大学的关心和支持下，云大科技把这一世界领先的科技成果成功产业化。新华社北京5月11日电（记者陈斌华）中共中央政治局委员钱其琛今天在中南海紫光阁会见了中国国民党常务副主席萧万长率领的台湾工商界人士访问团。可以说，农村富余劳动力流动是挡不住的潮流。正在美国访问的俄罗斯总理卡西亚诺夫1日说，没有证据表明美国总统布什指责伊朗、伊拉克和朝鲜三国发展并扩散大规模杀伤性武器的“邪恶轴心”说法是正确的。同时，存在投入不足，服务网络不健全，技术人才匮乏，传染病和地方病威胁农民健康，农民因病致贫返贫等问题，影响到全面建设小康社会目标的实现。另悉，原定在马来西亚举行的世界青年男篮锦标赛改在希腊举行，比赛时间是7月10日至20日，中国青年男篮与美国、克罗地亚、尼日利亚、斯洛文尼亚、立陶宛、马来西亚、委内瑞拉队同组。现在她和她的一部分同伙已被逮捕，对其他案犯正在进行侦查。如果管涌继续扩大，刚刚筑成的新坝就有溃塌的危险，一个多月来的围堵成果就有可能付诸东流。当前，加强制度建设，建立健全依法行使权力的制约机制和监督机制刻不容缓。上海队在最后一节甚至没有派上姚明就已锁定胜局。记者蔡小伟报道：福建省今年以来充分调动农民保护生态的积极性，促进了林业可持续发展和农民的增收。可是卢克马诺夫说，近几天，法塔赫成员用油漆盖上了哈马斯支持者涂的口号。看来，布什不想再尝老爸当年“赢了战争、输了大选”的苦果。本届对话会将使相互间的合作在新经济和经济全球化时代得到延续和发展，将进一步加强APEC成员的海关与商界的沟通和了解。“东突”恐怖分子还猖狂地袭击警察和政府机关，并在一些城市制造了一系列投毒、纵火案。三大企业中受影响最大的是克莱斯勒汽车公司，它是戴姆勒-克莱斯勒汽车公司在美国的分公司。在建设的新区，教育、文化、卫生等等条件有了显著改善，库区移民成为新一代的市民，逐步现代化的生活方式催生着新的文明。目前我国就正处在这个机遇与挑战共存、困难与希望同在的阶段。到目前，全系统已有320人次下到80多户企业工作，共为企业培训各类人员1450名。画，需要细看，又值得细看，那就不仅要不浅白，而且还要有看头，耐看，有味道，值得咀嚼，也就是说内容、意思要有深度，表现手段要动人、有魅力。（记者车玉明）全国人大常委会副委员长顾秀莲22日在人民大会堂会见了以主席卡·玛·皮耶卡尔斯卡率领的波兰众议院司法人权委员会代表团。当然，普罗伊萨公司和电子港湾公司现在的战略是为了赢利，而不是为了证明美国或德国的管理传统。要从根本上解决医药卫生部门的不正之风，首先要改变这种“管办不分”的体制。使福特公司的形象、销售情况和利润受到影响的"凡世通"轮胎风波，是该公司前景不佳的主要原因。他的画简括生动，似不经意而却是十分经意，因而也就更画外韵和弦外音。自此，形成了在APEC领导人非正式会议前夕举办海关与商界对话活动的惯例。中国和巴新都是亚太经合组织成员，在国际和地区事务中进行了良好的合作。目前，由国务院正式批准成立的中国数字图书馆有限责任公司已投入运营，该公司为国家投资的控股公司。发展巴中友谊是巴基斯坦的既定政策。即将在上海举行的第七届APEC海关与商界对话会，是我国海关主办的级别最高、规模最大、内容最丰富的大型国际会议，APEC各成员海关和商界对中国海关今年成功举办这次对话会寄予了很高的期望。一些训练点同时也是武器、弹药和爆炸装置的制造窝点。“确保控导工程安全，确保滩区群众生命安全，确保灾民基本生活的妥善安置”，化为干部群众的意志和行动。老人常感慨地说，作画的乐与苦“如人饮水，冷暖自知”。她将参加本届运动会T44级100米、200米和跳远三项比赛。在他的画风中也正是极其鲜明地显现这些特色。经过试点，逐步实施由生产企业将零售价格印制在药品外包装上的办法。法俄等国已表示，如果不是联合国，而是美国在战后的伊拉克发挥主要作用，它们将反对解除对伊制裁。“茶地九社。你的意思是我没有……在31场球赛的总共120万张门票当中，约97％已经售出，6月10日至7月2日之间举行的部分比赛的门票即将向公众发售。中方愿与巴新共同努力，在新世纪把两国友好合作关系提高到新的水平。”事实上，在薛玉洋被选中之前，对此事能否成功持怀疑态度的人不在少数。沙特阿拉伯外交大臣费萨尔亲王20日说，只有当伊拉克重新建立起一个合法政府后，才能考虑取消联合国的对伊制裁。会议强调携手反恐，促进多边贸易体制发展。第七条中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司（以下简称中方石油公司）负责对外合作开采陆上石油资源的经营业务；负责与外国企业谈判、签订、执行合作开采陆上石油资源的合同；在国务院批准的对外合作开采陆上石油资源的区域内享有与外国企业合作进行石油勘探、开发、生产的专营权。典礼由中共中央政治局常委、中央党校校长胡锦涛主持。本·拉登曾与中亚、西亚的恐怖组织头目多次密谋，要帮助“东突”恐怖势力在新疆进行“圣战”，要把中国新疆建成一个标准的“伊斯兰”政教合一的国家。还有，他陆续将收藏多年的各种版本和外文译本的作品手稿、书、信、照片等捐献给文学馆，共七千七百余件，其中如《灭亡》的第一版、第四版《家》修改的底稿、他大哥李尧枚（《家》中人物原型）自杀前写给他的信以及二十年代他在英国伦敦大学的讲课录音等，都是珍贵的历史文物。庆祝会上，华人艺术家还表演了多姿多彩的文艺节目。如果老板是外国人，职员会面临强烈的文化差异，因为各个民族都有自己独特的风俗习惯，不同国家的领导者的管理方式通常也大相径庭。不过他也不理解以色列人：他们要求巴勒斯坦警察局逮捕激进组织成员，却又出动直升机扫射巴勒斯坦人工作的办事处。朱镕基说，今年，中国积极参与了大湄公河次区域合作开发的多个重点项目。去年10月，米加什议长对我国进行了成功的访问。“文化大革命”中遭受林彪、“四人帮”迫害。这些著名专家生动的讲解，往往能使难以理解的政治理论问题变得通俗易懂。他表示朱总理此访对柬中人民的传统友谊具有重大意义，他感谢中国政府和人民长期以来在各个领域给予柬埔寨的支持和援助，以及对他本人和王后无微不至的关怀。要建立和完善行政审批责任追究制度，加强对审批机关不履行、不正确履行监管职责或者违规审批等行为的责任追究，切实解决行政审批有权无责的问题。记者王政今天从交通部获悉：为保护三峡库区水资源环境，提高三峡永久船闸利用率和通过能力，自10月1日起，交通部将禁止挂桨机船、水泥质船和木质船进入川江和三峡库区航行。只是随后出现的消费低潮又令人有些沮丧。但他否认蓄意修改情报，否认政府有意误导民众。在这一潮流中，从2000年夏天到秋天，研究燃料电池的众多企业风险企业相继在美国纳斯达克市场上市，为拓展市场筹集资金。今天，为了增进了解、加强信任、促进友谊、深化合作，我又来到你们的国家。贺璐敏的实力是明显高于对手的。在现场指挥时，他不仅是平衡音乐与舞蹈、掌握全场气氛的灵魂人物，也让观众随着音乐与舞蹈的默契，进入一个丰富多变的感觉世界中。本南说，近年来，老中两国在经贸和投资等方面的合作有了很大进展，中国企业家赴老挝投资越来越多，促进了老挝经济的发展。在网络家电方面，日本厂家还处于开发阶段。几年过去了，人们看到，这是一个代价付出最少而收益获得最多的伟大工程。历史已经证明，只有在共产党的领导下，才能改变中国的落后面貌。为了与美国合作，俄罗斯不惜跟欧佩克组织发生冲突。那种疾病一下吞噬数千万人生命的时代几乎一去不复返。必须从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，强化国家主权意识和依法管边治边观念，严厉打击偷渡活动，切实维护边境地区稳定。记者王小光报道：柬埔寨国王西哈努克今天在金边王宫会见了正在柬埔寨访问的朱镕基总理。芯片上的数据可以通过电子邮件传输给医生。江苏省委、省政府，南京市委、市政府全力组织抢救中毒人员和案件侦破工作。与会代表承诺，加强合作，携手打击恐怖主义，维护亚太地区的安全与稳定。1996年8月的一次台风登陆，使海南垦区橡胶开割树受损25％，经济损失达20亿元。规范药品供求双方的行为，进行药品集中招标采购试点。善于独立思考是今天大学生的特点。此外，支队还出动兵力一千二百余人次，车辆一百五十余台次，积极为民修路、开路，修整山地。他还表示，印度方面准备同巴方讨论包括克什米尔在内的所有问题。地处燕山北麓的赤峰市，浑善达克和科尔沁两大沙地横贯东西，是我国水土流失和沙漠化严重地区之一。在同学充分发表自己意见的基础上，陈文军引导同学们层层分析、深入思考：发展先进生产力，推动技术革新，必然带来下岗失业。该县还从农村优秀青年中每村选择了近十名作为普法义务宣传员，促进了农民群众学习法律的积极性。在遭受“9·11”恐怖袭击之后，华盛顿有意尽可能减少对海湾及石油输出国组织国家的依赖。看看戴姆勒-克莱斯勒公司的现状——它现在的股票市值还没有合并前戴姆勒一家公司的高——就会发现，这种合并还是谨慎一点好。我们决心以廉洁高效的海关工作推动我国改革开放和社会主义现代化建设，为促进我国与世界各国的经济技术交流与合作，作出应有的贡献。记者蒋安全报道：全国人大常委会委员长李鹏19日抵达这里，开始对斯洛伐克进行正式友好访问。此前，美国参议院曾于3月中旬把布什的10年减税计划“拦腰一刀”，从7260亿砍到只剩3500亿美元。现在，越来越多的乡镇都认识到这个问题，积极投身到全民健身活动中来。该报援引美国情报官员的话说，这颗伪装成民用地球监测系统的卫星正被中国军方用于规划战斗行动，例如将导弹瞄准驻日美军和其他地方，以及为对台湾实施导弹和空中打击做准备。与会代表认为，亚太经合组织各经济体在落实去年领导人非正式会议在中国上海达成的《上海共识》所确立的目标方面取得了重大进展。他对菲律宾政府、特别是阿罗约总统为争取张忠义获释做了大量工作表示感谢。穆斯塔法当天在对官方的苏丹通讯社发表讲话时指出，一向对他国人权状况指手画脚的美国，在落选联合国人权委员会后，应反思自己的人权政策。本报北京8月8日讯记者李建兴今天从财政部获悉，今年2至4月份财政部组织驻部分地区财政监察专员办事处对甘肃、陕西等8个省（区）分配、管理和使用财政扶贫资金情况进行了专项检查，发现一些地区不同程度地存在挤占挪用等违规使用扶贫资金的问题，财政部决定将检查中发现的几起严重违规行为予以通报。这种状况与我们几千年文明古国的地位极不相称，我们有责任把我们优秀文化宝库打开，向全世界展示，为人类文明做出应有的贡献。明天，两人将联袂参加男双决赛。在座谈会上，山东省把精心准备的111个项目推介给大家，其中包括青岛的跨海大桥、引黄河水济烟台威海、巨野煤田开发等项目，也包括青岛澳柯玛、山东晨鸣纸业、兖州矿业等一批股份有限公司的经营权转让项目。吴仪指出，建立新型农村合作医疗制度，是党中央、国务院在新形势下加强农村卫生建设的重大举措，是统筹城乡发展和统筹经济社会发展、建设小康社会的必然要求。全省工业产品产销率达到98．14％，工业经济效益综合指数同比提高9．12个百分点。在农村，一些重点传染病和地方病没有完全得到控制，甚至在部分地区流行严重，许多农民“小病拖，大病扛”，因病致贫、因病返贫现象突出。是为了病人的痛苦和欢乐献出他全部的爱心、智慧以至于生命。报刊社实行自主经营、独立核算。珍惜友谊、企盼和平、共谋发展是中国政府的一贯主张。以色列人和巴勒斯坦人说，他们将把他们吸取的经验带回中东，推进中东停滞不前的和平进程。这是一款首次面世的更加大众化的车型，同样采用全时四轮驱动设计，正式上市后的售价将低于3万美元，以便争取更多的消费者。经济学教授，北京大学中国经济研究中心主任，全国政协委员。这位神秘零售商的企业集团是德国最成功的贸易康采恩之一。他们还呼吁欧盟在东南欧地区投资，帮助这一地区经历了10年战乱的国家恢复经济，稳定安全秩序。要建立健全社区卫生服务组织、综合医院和专科医院合理分工的服务体系，形成规范的社区卫生服务组织和综合医院、专科医院双向转诊制度，更好地满足不同疾病对医疗服务的不同需求。你们不能都登上火车，一半的人将留在站台上。这些项目的研发，使国图在数字图书馆的总体结构、标准规范、技术路线等方面积累了一定经验。丰田公司是在做好充分准备的情况下将其投入对环境问题非常苛刻的欧洲市场的。麦吉尼斯说：“如果你10年前说北爱或南非将实现和平，许多人会对此不屑一顾，但是，中东没有理由不走同样的路。落后的罪责不能由共产党承担。记者李忱、陈沸宇报道：由于不让子女上学，新疆昌吉市佃坝乡的两位家长近日被乡政府推上了被告席。全体党员、干部特别是领导干部，都应从这起案件中汲取教训，始终坚持清正廉洁，一身正气，经得起改革开放和执政的考验，经得起权力、金钱、美色的考验，绝不允许以权谋私、贪赃枉法。晚上，躺在农家炕上，王彤宇陷入深深的自责：一顿饭2元钱事小，说明自己在思想上对下乡准备不足，难怪有些老百姓说干部下乡是走过场。▲中共中央对外联络部部长王家瑞21日在北京会见了以加蓬民主党副总书记、政治局委员马夏尔为团长的非洲国家政党研讨考察团。据俄罗斯能源部长伊戈尔·尤素福夫透露，他将于本月内在美国底特律同西方七国的能源部长们举行会晤，同时他还要会见美国副总统切尼。8世纪中叶，东、西突厥汗国相继灭亡，其后裔逐渐融入其他民族。广东、贵州、湖北等省各级领导干部认真开展调查研究，摸清领导班子的基本情况和存在的突出问题，了解广大群众对学习教育活动的希望、意见和要求，对处于软弱涣散和瘫痪状态的村党支部领导班子，选派得力干部进村帮助开展整顿工作，为村级学习教育活动的全面展开做好准备。虽然一季度的形势喜人，但近来，在非典疫情的影响下，一些省市的招商引资和有关企业与外界的商务往来开始受到一定的影响。江泽民指出，加强和改进新形势下党的群众工作，对于巩固党的执政基础具有决定性的意义。伴随着上海城郊型农业向都市型农业迈进的鼓点，百万市郊农村妇女广泛开展“学文化、学技术、比成绩、比贡献”竞赛活动。经济的发展、社会的进步需要什么样的人，就应当培养什么样的人；怎样能最好地培养社会需要的人呢？江苏去年国内生产总值实现了超万亿元的历史性跨越。这场斗争有力地维护了社会主义市场经济秩序和改革、发展、稳定的大局，保证了党和国家方针政策的贯彻落实。江泽民对小泉所作的积极评价表示感谢。有专家提出，伊可以以石油合同的形式冲账。圪洞镇农民肖喜贵说：“党员干部常下乡，和老乡们越走越亲，是咱们的贴心人哩。党的十六大召开前夕，首都处处洋溢着喜庆、祥和、热烈的气氛。江泽民在会上发表题为《加强合作，共同迎接新世纪的新挑战》的重要讲话，全面阐述了我对当前世界和地区经济形势的看法，以及对推进APEC合作进程的主张。7％，为近10年来最高增幅。在新闻通气会上，中国足协宣布了最终处罚决定，3名违纪球员张帅、徐亮和路姜被开除出队。德马尔科总统和夫人在飞机的舷梯旁同江主席和夫人握手话别。近两天来他们得不到食物，许多人健康状况不佳，生病者也得不到有效医治。目前，海南橡胶生产步入良性发展之路，其全面推广的新割制科技成果荣获国家科技进步三等奖，为我国天然橡胶生产提供了成功的范例。各地针对目前的汛情都做出了相应部署，湖南省省委书记杨正午、代省长周伯华要求湘江各地主要领导立即深入抗洪一线，全力组织抗洪抢险，确保大堤绝对安全。记者：您认为本届对话会将起到哪些积极作用？举个例子：巴黎国民银行的一名视察员与德累斯顿银行的同行在布拉格会面（这两家银行在布拉格成立了一家合资公司）。种胶专家吴嘉涟以平静的语气，向记者介绍了海南农垦近年来不平凡的探索。像城里人一样，村民们也在外面吃早点了。钱其琛说，发展两岸经贸交流与合作，实现两岸直接“三通”，符合两岸同胞的共同愿望和根本利益，已成为台湾绝大多数党派、团体和民众的共识。其他商家对消费者的购买力减退束手无策，而施瓦茨集团的销售额在去年还以两位数增长。作为街道小楼长，李玮还是社会公德小监督员，要监督爸爸妈妈、亲戚朋友及社区四邻的言行是否违背公民基本道德规范。”许志功回答：“教员讲课就像部队攻山头，不能轻易改变计划。迄今为止，人们一直认为利用粉末很难制造单晶体，但是这次通过利用制造超导体的卤灯加热技术，制造出了纯度为99．92％的单晶体，而以前的单晶体纯度只能达到92．2％。各地的新闻单位也普遍加大了宣传力度。受到至高礼遇的这批客人是来自深圳、香港、澳门的知名人士，对深圳特区的建设做出过贡献的工商人士。迄今为止规模最大、层次最高的敦煌艺术大展也将同时在中国历史博物馆举行。这些城市过去不允许外国人进入，但在俄罗斯朝市场经济迈进的形势下，重新利用军事开发城市与振兴IT产业的想法是一致的。第九条对外合作区块公布后，除中方石油公司与外国企业进行合作开采陆上石油资源活动外，其他企业不得进入该区块内进行石油勘查活动，也不得与外国企业签订在该区块内进行石油开采的经济技术合作协议。案件承办人、科室负责人、分管院领导都有明确的责任界限。这些情况便让人产生了两个疑问和一个想法。上海市要求郊区各级党组织把讲话作为集中学习教育的重点学习内容，通过学习，把党员干部的思想和行动统一到江泽民总书记重要讲话精神上来。自1999年以来，美对俄直接投资额始终占据俄罗斯接受外资的首位。美国警方24日晚称，两名被捕男子所持枪支与连环枪击事件凶手所使用的枪支的弹道特征相吻合，并相信华盛顿周围地区的连环冷枪杀人案已经告破。她还向江泽民通报了中国公民张忠义获释的有关情况和菲律宾政府为保证在菲中国公民的安全所作的努力。各级地方政府要为试点县（市）适当提供启动和管理经费，同时做到这些经费不从新型农村合作医疗基金中支取。在开发该技术的过程中，行政当局为了实现燃料电池的实用化，正开始下大力气建设社会基础设施。因此埋藏在冰雪下面的西伯利亚石油在近期内还无法与阿拉伯石油竞争。耀初先生作画都是经过苦心孕育设计与推敲而成，把景物意念化之后赋予一定的心象形式，而后纵笔挥洒。问：报刊的停办、管办分离、划转、免费赠送，从何时开始？分析家表示，沃尔玛公司现在的持续亏损是因为在德国国内遭遇到激烈的竞争。洪水治住了，河南兰考黄河滩区被迁安的群众逐步恢复了往日的平静生活。货物、服务、信息、资金和人员流动越来越频繁，国际经济合作内容和方式的不断变化更新，国际贸易的运行速度、运作模式，企业的生产方式和经营模式，都在并将继续发生根本性的变化。“三个代表”是“三讲”教育理论学习的纲，这是经过实践检验的规律性认识。1976年7月28日的那场大地震，一夜之间将这座城市夷为平地、废墟。在办案过程中，办案人员始终坚持“打击走私，惩治腐败，促进发展，维护稳定”的指导思想。经税务部门调查，虚开增值税专用发票金额达28.丁石孙说，今年是中国共产党成立80周年，我们要通过开展多样的活动纪念建党80周年，在广大盟员中进行民盟与中国共产党风雨同舟、荣辱与共的传统教育，进一步坚定共产党领导的信念，更好地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。调查发现，有五成二民众并不认为接受“一国两制”中华民国国号就会消失。”记者近日到广西龙胜各族自治县采访，当地的村民高兴地用山歌唱出了旅游带给他们的变化。山西省总工会于去年9月成立困难职工援助中心，运行一年来，全省各市地相继开展多种形式的扶持行动：太原市总工会将帮扶困难职工子女上大学作为深化送温暖活动的一项重点工作，进行多层次、多形式的帮扶活动，许多企业工会还建立了帮困助学基金，不让一户困难职工子女失学；临汾市总工会两次深入开展“助学帮困”活动；吕梁地区总工会今年8月举行了“为特困职工子女上大学捐资仪式”；运城市总工会则开展了“办实事、搞服务、献爱心”活动。有报道说，办案人员清查时，在李嘉廷的书房、卧室、书桌、书柜，没找到几本党员应读的书，倒是在其卧榻上查抄到两本境外出版的禁书。为实现这一工作目标，该院对各种案件采取了层层负责制和“三级”把关制。巴格达北部的阿宰米耶区19日夜恢复了电力供应，预计巴格达所有地区的电力供应将在本周内恢复。交通主管部门规划开发的首批标准船型包括：川江和三峡库区运输客船；油船；化工品船；40／50／60车位载货汽车滚装船；100／150／200标准箱位集装箱船；500／1000／2000／3000总吨干散货船。1998年7月，中央召开了全国打击走私工作会议，在全国范围部署开展了一场大规模的反走私联合行动和专项斗争。正如美国报界所说，布什要想解决国内问题尤其是推动经济复苏，远不像发动推翻萨达姆政权战争那样容易。薛玉洋非常有潜力，有希望成为一名优秀的NBA球员。拖延大半年的码头工程终于顺利开工了。瓦杰帕伊强调，恢复对话的关键是巴方响应印方要求，“结束越境渗透和恐怖主义”。贝克托尔德说：“我们预计人们的紧张心理会逐步恢复。二月五日，国家主席江泽民在北京人民大会堂主持仪式，欢迎摩洛哥国王穆罕默德六世访华。所以，《办法》的规定对券商主要的利差收入没有任何影响。交谈时他一再说，巴勒斯坦人的斗争是为了抗击以色列的占领。把樊陈夫妇比喻为“科技鸳鸯”毫不夸张，他们互励共勉，不仅体现在生活中，更贯穿在事业上，特别是在基层农业科研领域，更是携手并肩，比翼齐飞。赖昌星帮他人走私时明码标价收取“通关费”：走私一辆汽车需缴纳“通关费”5万至12万元，走私一集装箱香烟要缴“通关费”10万元。如果这项新计划得以实施，将在三个入海口处建79个机械操纵的钢制护栏，每个重达300吨，整个工程至少需要8年时间，雇用1万名工人。“九五”期间，西藏GDP年均增长11％，同期进藏客货运量持续增长，且增长率均大于GDP的增长。他的画幅布局奇崛，笔墨厚重而豪气洋溢，其画艺造诣极深，画又得力于其画法，以篆籀于行草笔法入画，飞畅灵动的线条中富有力度感和节奏感，造型上删繁就简，形简意深，比如他画的公鸡着笔不多，尾巴几大笔浓墨拉得长长的，不像又像，在具象与抽象之间特富神采。以色列人可能也会相信：这一切不仅不会结束，而且会更糟糕。他指出：中国作为阿富汗友好邻邦，一直关注阿富汗局势发展，积极致力于支持阿富汗和平与重建进程，向阿富汗及时提供了大量援助。削减成本的另一个关键因素是提高零部件当地采购率。目前，湖南湘江和资水上游已有3万多名干部、35万名劳力、1000多名部队官兵、武警战士投入抢险工作。1至11月，全省造林更新面积100多万亩，同比增长15％；农民造林面积54万亩，占造林更新总面积的48％。月30日关于限制从银行提取现金的决定和现政府在该决定基础上进一步冻结存款的决定违反宪法。珠海市委书记方旋所在的党支部与珠海市人民医院感染科党支部共同过了一次组织生活。萧万长是应北京市“第四届京台科技论坛暨京台科技合作研讨洽谈会”的邀请来京访问的。一年后，作为达到国际先进水平的注水处理成套设备及综合智能自动化系统等两个科研项目的技术带头人，白春明获得了2000年度唐山市“科教兴市市长特别奖”。北京市密云县自古就有“山水大观、郊野公园”的美誉，它婀娜秀丽的景色吸引了无数游人。中共唐山市委书记白润璋骄傲地告诉我们：今天的唐山，已经驶上了经济发展的快车道。李嘉廷的堕落，当然有多方面原因，但不能否认，阅读“不好的书”是原因之一。江苏省确定的目标是：到2010年，全省国内生产总值比2000年增长1.江泽民指出，进入新世纪，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。没有什么地方的电脑化进程会比凯泽·珀默嫩特医疗公司在丹佛地区的16家诊所更让人惊叹。20世纪末，英国实际确诊的新型克雅氏症患者只有55人。以科学的理论武装人，是思想政治工作的重要内容，是党赋予思想理论战线的历史重任。台湾团结联盟下午前往内政部递送台联党章草案和成立大会的邀请函。所以说，强调“大家动手，集体所有”的结果，就是“大家所有，等于谁也没有”。专家认为，依靠科技进步与攻关，橡胶综合效益不会输给其它热带高效作物。我爱上他的图画课，更喜爱他那来自吴昌硕、任伯年等气势非凡、色彩清新的画风。英国外交大臣斯特劳表示，英国将“全力支持”俄罗斯政府以“一切必要的方式”解决人质危机。美国国务卿科林·鲍威尔绘声绘色地回忆起那个时刻。安排好困难群众的生产和生活，既是当前一项重要工作，又是一项长期艰巨的任务，需要锲而不舍地抓紧抓好。据统计，仅厦门海关的涉案人员在案件查处过程中退出的赃款就达5000多万元。新华社深圳8月28日电（记者廖翊）深港西部通道工程28日正式开工，这是内地与香港大型基础设施协作中开工的第一个重大项目，也是第一条通过跨海工程连接内地与香港的陆路通道。全市目前已成立小额信贷小组1691个，中心组343个，扶持项目大都选择在第三产业、社区服务业和种植业、养殖业上。■制订正确的战略。马来西亚《南洋商报》6日报道，马来西亚总理马哈蒂尔5日在视察吉隆坡一军营时说，美国失去在联合国人权委员会的席位，是它过度干预他国人权事务的结果。路透社9月15日报道，英国癌症研究所在《英国医学杂志》上发表的报告称，由于得到更好的治疗和在全国范围内定期对老年妇女进行检查，1990年到1998年，英格兰和威尔士乳腺癌死亡人数降低了21％。中共中央总书记江泽民出席典礼并发表重要讲话。去年，湖南省减少早籼稻种植面积590万亩，玉米扩大到420万亩，高档优质稻发展到800万亩；蔬菜、瓜果等种植面积有所增加，畜牧业品改步伐加快。上午9时，小楼长们赶到了敬老院，爷爷奶奶们看到他们来，亲热地叫道：“看，我们的小孙子孙女们又来了！在谈到发展社会主义民主政治时，江泽民指出，发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是社会主义现代化建设的重要目标。美国的对冲基金和投资咨询公司就聘用了俄罗斯程序设计人员。这座博物馆收藏有人类最早期文明之一——美索不达米亚文明证物，其中包括人类最早的书写文物，最早的竖琴等。只要你付出真心真情，多办好事实事，职工群众就会看在眼里，记在心里。在拆迁和新建之间，在淹没和保护之间，展示着社会生活的辩证法。南京江宁区汤山食物中毒事件发生后，党中央、国务院领导高度重视，立即作出批示，要求采取紧急措施，尽最大努力抢救中毒人员，做好案件侦破工作。中国人寿的前身是与新中国同期诞生的原中国人民保险公司。为纪念敦煌藏经洞发现暨敦煌学100周年，文化部、甘肃省政府和国家文物局将从7月开始共同举办纪念活动。在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众工作路线，把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿。如果是虚构的历史故事，就决不可滥用真实的历史人物的姓名，否则，就是侵犯历史。这项新的研究似乎证明，这种情况适宜男性，但不适宜女性。国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇也于同日向竹下登的夫人发了唁电。办案部门在办案之初，面临的最大难题是取证。由于和阿拉法特分歧严重，阿巴斯不顾其他官员挽留，退出当晚的会议。在现有条件下，要提高大规模集成电路的速度，就必须施加很高的电压，但是由于电路会发热，因此加压就受到了限制。走私、腐败现象在一些地方屡禁不止，有的情况还日趋严重，还在于一段时间内当地党组织治党不严，对领导干部特别是班子成员疏于教育、疏于管理、疏于监督，使少数党员和领导干部在思想上放松了对自己的要求。由于近年来旅行车不断以新的面目出现在业内人士和广大汽车爱好者的面前，各大厂商也在本届车展上纷纷推出新款旅行车，以迎合人们不断变化的口味。中国政府的政策受到了全国人民，包括新疆各族人民的衷心拥护和支持。”、“巴勒斯坦是我们的家园！而事先做了充分准备的上海队料到吉林队会在第四节启用双外援战术，只是没想到打得如此顺手，年轻队员的表现得到了主教练李秋平的赞扬。作家的青铜雕像却着意于生活的真实。开局，她们利用网上优势，采取多点的立体进攻和打吊结合的战术，不仅有效避开了天津女排的严密拦网，而且也打乱了天津女排的后排防守节奏，比分一路领先。这些严酷的事实表明，中央明确提出省（部）、地（厅）级领导干部的配偶、子女不准在该领导干部管辖的业务范围内个人从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动等规定是非常必要的，是从严治党的一项重要措施，是“三个代表”精神的具体体现，也是着眼于防范、具有回避性质的一项重要规定，是对领导干部的保护和爱护。他说：“我确切记得曾向白宫提交过一份由我本人签名的候选人名单。赖昌星不仅自己疯狂走私，还控制了厦门关区的走私犯罪活动。该企业所取得的勘查资料，由中方石油公司负责销售，以适当补偿其投资。在谈到经济建设和经济体制改革时，江泽民指出：在新世纪新阶段，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面。各级领导干部一定要深刻领会中央规定的重要意义和精神实质，增强执行规定的自觉性。随后于7月11日挂牌，因报价竞买激烈，由挂牌报价转入现场竞价，金中盛地产开发有限公司以2780万元竞得。从最早进入新年的第一批国家的情况来看，人们曾经担心计算机系统因把2000年误以为是1900年从而造成混乱的情况没有发生。春节前夕，各级干部对被联系的困难户进行了一次登门走访，为他们送上钱和物，送上党和政府的温暖。但科布特的经纪人称，科布特当时推着这些货品站在商店门口，结果他人猜测她要将这些东西推走。他说：“解决千年虫问题还有许多工作要做。满屋记者都通过电话听到布什恼火地说：“你说什么？可以说，战争已经开始了。目前，该院已用干警评议制处理违纪案件十三起，效果良好。目前，中国在老挝投资已达到1亿多美元，双方在教育、文化、卫生等领域的合作也进一步加强。看到一些市民徜徉其间，留连忘返，我们也迅速被这世外桃源般的景象所吸引。近年来，该院已为近5000名患者进行了伽玛刀手术，未发生一起手术意外。在一个中国的原则下，什么问题都可以谈，最终目的是实现祖国完全统一，中国的领土和主权是决不容许分割的。该研究所的研究员珍妮弗·贝克托尔德在美国民意研究协会的一次会议上说，在“9·11”事件发生3个月后进行的调查中，美国有一半人仍然说，由于这一袭击事件产生的15种心理压力现象中，他们至少还在受其中一种现象的困扰。然而不是总能看得住。现在我们公路方便着呢！采访时，中国驻老挝大使刘正修在座。他说，近年来，老中两国在各领域的合作非常好，中国对老挝的援助也取得了很好的效益，为老挝经济发展做出了重要贡献。第二，证券交易结算资金专用存款账户不能支取现金的规定，主要是考虑《办法》已允许并鼓励自然人开立个人结算账户，个人结算账户可以使用银行提供的所有支付结算工具，从而减少股民进出股市时大量提现的风险，同时，也是为了防止洗钱、套现等违法违规行为。党中央对“三讲”教育理论学习提出了明确要求，并对必读篇目作了具体规定。涉案金额之大、人员之多，案情之复杂，经济犯罪和腐败问题之严重，触目惊心。本报万象10月25日电记者张亮、曹鹏程、张萍报道：今天上午，老挝人民民主共和国国家副主席朱马里·赛雅颂在此间接受了本报记者组的采访。在刚刚闭幕的国际奥委会第112次会议上，中国北京获得了2008年第29届奥运会的主办权，这充分表明，中国的繁荣与发展，综合国力增强，为全世界所瞩目。周末回家，我告诉父亲，他不高兴地盯了我一眼说：“西装是奇装异服，西北风一起，胸脯子还不冻僵喽。10月21日，参加亚太经合组织第九次领导人非正式会议的经济体领导人在上海科技馆楼前合影。因此，市场上的外汇流入受到限制。不过，试验跟实战，完全是两回事。中华人民共和国主席江泽民、全国人大常委会委员长李鹏、国务院总理朱镕基19日向日本前首相竹下登的夫人分别发去唁电，对竹下登逝世表示哀悼，并对竹下登生前为推动中日关系发展作出的重要贡献给予积极评价。建交以来，两国关系持续发展，双方在政治、经贸等领域进行了卓有成效的合作。省委、省政府在深入调研的基础上提出，要依托江苏的比较优势突出抓好几件大事：一是加快建设国际性制造业基地，二是加快推进沿江开发，三是加快推进新型工业化，四是加快发展有国际竞争力的大企业大集团。在新的联邦州中，施瓦茨甚至成了市场的领头羊。在历史上，一些人声称的由所有突厥人组成的统一国家不曾存在过。为贯彻落实四总部《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》，进一步推动机关群众性体育活动的深入开展，沈阳军区司令部举办了“抗非典、促健康、强体质、谋打赢”机关干部排球比赛。甘肃省扶贫办借上级批准建造全国贫困地区干部培训中心兰州分院之机，挪用中央财政扶贫资金2750万元，擅自扩大建筑面积，将原计划建造的培训楼建成了高达19层的综合写字楼，用途由培训教学变成了主要用于对外出租和办公。在纽约市也出现了类似的下降，有近2/3的人说在遭受袭击后有紧张的感觉，而到了2月份只有1/3的人仍感到紧张。赖昌星最惯用的手法是金钱铺路。目前，这17项工作都已经落实到人头上，正在逐步解决。许志功大声疾呼道：“我们都是中高级干部，我们的世界观、人生观如何，不仅仅是个人的问题，而且是事关国家兴亡的大事！公司把人力资本作为比资金和实物等资本更重要、更高层次的“资本”。8万多吨，偷逃税款12亿多元。从12月22日到12月26日，湘潭还将举行毛泽东建党学说与“三个代表”重要思想研讨会、湘潭市纪念毛泽东同志诞辰110周年文艺晚会等活动。但美方称让联合国核查人员返伊时机尚不成熟。当地时间25日下午4时20分，当江泽民主席乘车抵达瓦莱塔卢阿国际机场时，机场上举行了隆重的欢送仪式，乐队奏中马两国国歌。根据安理会有关决议，只有在联合国核查人员证明伊拉克已销毁其拥有的所有大规模杀伤性武器之后，安理会才能解除对伊制裁。如果世界上只有一个中国，四成四民众坚持台湾的中华民国在政治上最能代表中国，三成四认为北京的中华人民共和国才是正统。记者薛原报道：“开弓没有回头箭”。这一说法表明美国“还在持狂傲自负的态度”。本报上海10月21日电记者吴绮敏报道：江泽民主席今晚在上海会见了巴布亚新几内亚总理莫劳塔。一些已故艺术家的伪作、一些收藏家收藏的赝品因为列入了“回顾展”、“遗作展”、“全集”而变伪为真，竟成正果。这里没有食堂，他中午就在工地上临时搭建的民工小吃店吃饭。有120万人口的黎族，主要居住在海南岛中西部贫困山区。此外，《大明宫词》宣扬的是些不健康的东西，归结起来是一个字“欲”！“王书记，又要下乡啦？至目前，工程建设已全面铺开，部分厂房主体建成，实际占用土地2000多亩。赖昌星还擅长“放长线，钓大鱼”。五是积极推动“口岸电子执法系统”建设，实现企业“网上报关”，方便企业办理进出口环节的各种手续。源自北京皇城西苑中海的菖蒲河曾经被封盖了40多年。但是，我们也必须清醒地看到，我国人口多，底子薄，经济文化发展很不平衡，要彻底解决目前还有3000万贫困人口的温饱问题，进而巩固扶贫成果，防止再度返贫，仍然工作繁重，任务艰巨。全国人大外事委员会人员称赞他们是“开国产车的礼仪兵”。我们坚信本次会议将在推动亚太地区贸易与投资自由化，促进海关与商界伙伴关系方面发挥积极的作用。姚明在第二节发威带领上海队以61∶49领先。今年前10个月，武汉市新批汽车零部件、新材料、光电子等外商投资企业69家，合同外资11.此外，美国各州、各地政府的财政危机依然严重。”对于一个工联主义者来说，这无异于一种亵渎行为。辽宁、黑龙江等地通过帮助下岗职工转变观念，提高素质，解决实际困难，理顺下岗职工的情绪。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央高度重视农业和农村工作，及时实施一系列重大决策。《泰晤士报》说，格林尼治电子时间（GET）计划是由一家私营企业发起的，这家名为交互传媒零售集团的公司是国际商用机器公司和微软公司的搭档，专营电子商务。贾迈利表示，中国是巴基斯坦可信赖的邻邦。为打通同安办事处这条走私通道，杨前线与赖昌星密谋，把自己的亲信谢东风提拔为同安办事处副主任；赖昌星想在东山走私，杨前线就把自己的“铁杆”曲鹭勇调到东山海关任副关长。”有一天上午我正上课，父亲骑车赶了20多里路到学校。今年全县共举办比赛5次，乡镇级比赛68次，村级比赛更是普遍。据新华社北京5月6日电综合本社驻亚太地区国家记者报道：一些亚太国家的政要和媒体近日纷纷发表讲话或评论，指出美国落选联合国人权委员会是美国在人权问题上一意孤行的结果。在26日的乒乓球赛场，特奥会乒乓球比赛告一段落，爱尔兰国家队乒乓球选手开始走入场地。1998年10月，国务院副总理李岚清考察国家图书馆时指出“未来图书馆的模式，就是数字图书馆”，同时提出国家图书馆“二期工程要结合数字图书馆去研究”。新华社济南5月6日电（记者张荣大）中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛日前在山东考察假日旅游工作时强调，要进一步加强旅游市场宣传促销工作，采取新方式，开拓新渠道，开发适销对路旅游产品，不断增强旅游业的市场吸引力。问：记得第一次采访你还是在十三年前的1987年。三星公司负责人说：“我们力争在不久的将来在品牌知名度上超过索尼。在一个多变的世界中，莫斯科终于等来了机会，它现在可以跟美国谈生意，并上升为全球能源供应大国。即便还归集体所有，我的那一份成材林又怎么保证呢？该市通过政策倾斜、减免费用、发放小额贷款等，鼓励下岗职工投身社区个私经济。据阿富汗伊斯兰新闻社报道，数百名美军士兵今天在阿富汗东部山区展开搜捕“基地”组织和塔利班残余分子的行动，以防止其进入巴基斯坦。穿着鲜艳的服装，少年儿童组成的植树队伍唱着欢乐的歌谣，整齐地走了过来。44年来，他在国际权威性学术刊物和国家级专业期刊上发表学术论文达250多篇；偏居一隅，却囊括青藏高原医学研究领域的多项第一；为了研究青藏高原医学，他在平均海拔4000多米的青藏高原奋斗了大半辈子，成为青海省地方科研院所里走出来的第一位中国工程院院士，同时也是我国塔吉克族的第一位院士。图中文字为：企业让一个外国人当老板是不会有利于人际关系的！新疆和平解放以后，各族人民团结奋斗，共同建设美好的家园。各级党组织迎难而上，普遍开展向卫生战线先进模范学习活动，在危难面前紧急采取应对措施。在南方集体林区，农民作为林业建设的主力军，其积极性和能量得不到应有的释放。与此同时，海南农垦以年均8万亩的规模，不断培育推广速生、高产、高效新品种，并努力改进栽培施肥技术。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝听取了调查组的汇报。这两方面的探索均有成果，而以前者尤为引人注意。其他位于经济自由化排名表前十位的国家和地区还包括英国、爱尔兰、澳大利亚、加拿大和卢森堡，荷兰和瑞士并列第十。按照统一辨证标准，病人的尿17羟皮质类固醇值明显低下，以补肾中药治疗后即可恢复正常。连续几年坚持扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，有效地促进了投资、消费和出口，使国民经济逐渐形成内生增长机制，开始步入新的增长期。因此，如果丰田公司不小心的话，我可以预见到它在北欧市场的发展前途会是怎样的。图为休斯敦火箭队的中国球员姚明（右）突破费城76人队球员阿特·朗的防守投篮。“九五”期间是新中国成立以来水利投资规模最大的时期，全国共完成水利基建投资2716亿元，是“八五”期间的4倍。之所以能建立起这种体制是因为那里有价格大约只相当于日本1／10的廉价劳动力。此外，他还瞄准本地资源优势，谋划了养殖牛、小尾寒羊，发展节水喷灌等项目，带领村民蹚出了一条脱贫致富的路子。但是，智慧的唐山人没有自我满足，自我陶醉。有志有为的青年人，怎能责怪前人没给自己留下富裕的生活呢？面向未来，建立两国长期稳定的友好合作关系。他的精神和作风极大地鼓舞和感染了参加抢险的干群，也激励着兰考全县人民，为我们树立了一个榜样。此前，代表团4日在位于里约热内卢市中心的国家美术馆举行了《今日西藏》图片展开幕式。这是一门特殊的课程，“三个代表”重要思想作为马克思主义在中国发展的最新理论成果，与当今中国社会的实际联系得如此紧密，理论与实际，思考与现实，热点与难点，在课堂上碰撞，激发了学生极大的学习兴趣。他认为巴方对此也负有责任。而这种努力，始终有成为现实的可能。以这样的眼光看起来，我们的假日还没有具备一种独具特色的假日文化，假日文化的氛围还远未形成。”这些看法是有见地的。在经历一次惊险的同时，他们也见证了参与抗洪抢险的河南省各级干部和人民子弟兵对“三个代表”重要思想的生动实践。这时，广场上传来阵阵笑声，只见小王浩拿起了花枪，为老人们耍起了武术，有板有眼的表演让老人们乐得合不拢嘴，“轻轻的，我走了，正如我轻轻的来……埃费尔德说："实际上人们可以把所有东西都缩小。"海上警察局的纳赛尔少校已经在那儿等我们。在给父母的回信中，他写道：“高原医学只能诞生在青藏高原，这是我研究高原医学的天堂。5月15日，张德江参加了他所在的省委办公厅综合处的支部生活会，他说：“我作为广东抗击非典斗争的领导者之一，在这场斗争中深受教育。3年来，全市通过这一措施，帮助2478名下岗失业人员重新就业。总参组织的这次高中级干部理论学习讲座，邀请了中央国家机关有关部门的负责同志，就国家深化改革中的若干重点问题、我国加入世贸组织的进程和影响、对台工作的方针、维护国家安全和社会政治稳定等作了专题报告，目的是帮助大家认清形势，深刻领会、坚决贯彻落实党中央、江泽民主席的一系列重要指示，在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，确保总参机关、部队高标准、高质量地完成党中央、中央军委赋予的各项任务。贯彻“三个代表”的重要思想，其中很重要的是必须实现好、发展好、维护好广大人民群众的利益。我国航天系统工程创建者钱学森对这一重组给予高度评价，认为此举加强了我国航天科研力量和科学手段，在航天工程咨询和决策中将发挥重要作用。首先，在组织上实行网络化。德国美因茨微型技术研究所的科学家们成功地把世界上最小的直升机送上了天。打完第二局，她以5∶3占着绝对的优势。此后，受美国股市开盘后疲软的影响，在下午4时又回升至1美元兑换105．7日元左右。（记者朱玉）国务院22日在北京召开维护边境地区稳定暨反偷渡工作会议，中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康出席会议时强调，要进一步理顺我国边境管理体制，依法加强边境管理，抓好边境地区的社会治安，坚持富民兴边，努力实现边境地区的经济发展和社会稳定，本着“与邻为善，以邻为伴”的方针，进一步发展同周边国家的友好合作关系，为全面建设小康社会营造更为良好的周边环境。这也与他们的心态有关。目前全省实施的沿海防护林体系建设工程、绿色通道建设工程和城乡绿化一体化工程、森林公园生态建设工程、生物多样性保护工程、江河流域生态林保护工程等重点生态工程进展顺利，效果明显，全省4294万亩生态公益林得到了保护。外交大臣斯特劳24日和27日两次在调查委员会作证，对第二份文件，他承认文件引用材料的失误使政府陷入尴尬；对第一份文件，他说坎贝尔将提供与情报部门开会的内容，“45分钟”问题并不是攻伊的中心根据。北京市教委还组织海淀、朝阳、崇文、大兴四个区县教育行政部门和部分学校领导赴内蒙古考察，与当地研究开展对口支援的内容和步骤。中小学生负担过重有教育自身的原因，也有社会的、文化的深层原因。说白了，就是两句话：一句是教育要培养什么样的人；一句是如何培养这样的人。今天的唐山人越来越清醒地认识到，伴随着经济的发展，留给子孙的不应该是千疮百孔的地皮，而应是真正的财富！目前，美英澳三方正在就宣布战争结束的具体细节进行讨论。他进而阐述了邓小平理论的世界观方法论、根本问题、基本原理及实践纲领，从而深刻揭示了邓小平理论是当之无愧的科学理论体系，是当代中国的马克思主义。一些公司或个人要走私成品油，必须向赖昌星申请“指标”。以色列电台1日证实了这一消息，并称以总理办公室拒绝就此事发表评论。他要求各级政府认真学习、深入贯彻全国人才工作会议精神，充分认识加强人才工作的重要性和紧迫性，增强责任感和使命感，努力做好政府人事工作，更好地适应完善社会主义市场经济体制和实施人才强国战略的要求。各成员政府要承担应有的责任，同时要调动工商界和教育学术界的力量，发挥他们的积极性和创造力。加快区域电网建设，提高输电能力和安全保障水平。三、在禁止出售股票期间，公司作为受托管理人应对员工的投资账户负更大的责任。双方在国际和地区事务中相互支持，密切配合。而现在，上午9点开始工作，晚上7点半时，所有人都离开了。（记者孙玉春、邹峥）缺席了国家足球队前一阶段集训的吴承瑛昨天抵达昆明，并于今天开始跟随国家队参加训练。”钟院士用英语回答说：“我可以骄傲地告诉你们，没有一个人！由于受螳螂川河水污染的影响，我国第一座水电站石龙坝发电厂的发电机组过水设施遭受严重腐蚀损坏，被迫于今年10月14日停产。被拉下水的少数腐败分子在放私的同时，还积极为赖昌星走私“保驾护航”。煤炭企业要做好电煤的生产供应工作，铁路、交通部门要加强煤炭调运，确保电力用煤需要。21世纪，我们仍有100万平方公里以水蚀为主的水土流失地区需要治理。”“仅次于选择益友，就是选择好书。▲全国政协副主席徐匡迪21日在钓鱼台国宾馆会见了荷兰鹿特丹市市长伊沃·奥普斯泰尔坦一行。暴力由此而产生。从1999年6月开始，玉溪协调有关金融机构，在下岗失业职工中开展小额信贷帮困活动。今天凌晨，国道319线武隆新县城干道已恢复正常通车。从此，心许马列，成了许志功的矢志追求……青年职工最终得出结论：这“五种精神”是在“献了青春献终生，献了终生献子孙”的实践中干出来的。会议强调，要进一步搞好电力生产调度，加强电源电网建设，理顺电价机制，努力满足经济社会发展对电力的需求。这些篇目的内容，在一定意义上，是“三个代表”思想的体现，二者是完全一致的。假设亚得里亚海以同样的速度蔓延，威尼斯的大部分地区将淹没在水下。李鹏、胡锦涛、曾庆红、万里、宋平、薄一波、宋任穷、铁木尔·达瓦买提、司马义·艾买提等同志，以不同方式对孙雨亭同志的逝世表示哀悼，对其家属表示慰问。他说：“我们与哈马斯达成了停止在以色列领土上的暴力行动以后，以色列人还是采取行动消灭该组织的人。陪同钱其琛考察的有国务院副秘书长崔占福、国家旅游局局长何光暐等。由于1997年的货币危机而规模锐减的东盟汽车市场正在急速恢复，虽然市场规模远未达到危机前的最高水平。2万辆以上，今年7月在美国上市以来，也收到了4000辆的订单。医药卫生体制改革是一项十分重要又相当复杂的工作。北京市重点工程、总投资14亿元、建筑面积10万多平方米的新保利大厦工程，18日上午破土动工。他说：中斯两国人民之间有着传统的友谊。关于中东和平问题，普京说，俄英两国一致认为，尽快实施中东和平“路线图”计划对中东和平十分重要，俄英主张建立相应的监督机制，确保中东和平进程的顺利进行。”每每想起那些贫困母亲，她都阵阵心痛。世界卫生组织的官员来广东考察时，曾悄悄地问中国工程院院士、广东省医疗救治专家指导小组组长钟南山：“有没有医务人员提出辞职的？以平常心看待北京争办奥运会，就要以包容心看待其他国家的城市争办奥运会。美国队最多曾领先立陶宛队14分，这个优势无法让他们安稳。同时，我国钢铁、汽车、化工、家电、医药等行业增势依然强劲。出席会议的代表对此表示震惊和强烈谴责。世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈。战后辞职的国家开发事务大臣肖特则披露说，布莱尔去年就与布什有秘密协定，决定了攻打伊拉克的计划。疑问二：“蒙山人”既然是一位品德高尚、收藏界尽人皆知的收藏家，中国书法杂志社在一审期间有什么必要拒绝提供其真实情况？随后他们加大投资力度，扩大京唐港的吞吐能力。业余文化生活单调，与周边城镇形成巨大反差。文艺下乡制度灵活多样、行之有效。清单按类别开列了各收费项目的标准，一式三联，科室护士按每位患者每天的医嘱，分门别类记于当日费用清单上，交患者（或陪侍人）过目，核对无误并签字，三联分别交住院处作为结算凭证、科室作为核算凭证和患者作为结算凭证。其三是调整公益林地、林木管理和林业所有制政策。还有的农民说，家里有困难，政府和社会都可以帮助解决，但以此为由不让孩子上学就是犯法。常常见他啃着凉馍、嚼着咸菜还在指挥着抢险。怎样看待与规划薛玉洋的未来，不论掘金队还是中国篮协，包括夏松和薛玉洋本人的理解，其实并无太大差别。保持经济的持续增长，必须有一个和平稳定的环境。采取有效措施，扶持受冲击较大的行业战胜困难，把损失减少到最低限度；同时，抓住机遇，积极培育新的消费和经济增长点，促进有市场、有潜力的行业加快发展，堤内损失堤外补，整个国民经济就能保持稳步发展势头。她说：“一人富，富一户；共同富，才是路。按计划，上午要讲授“社会主义的本质”一课，同事们劝他：“身体不行，就改一下讲课时间吧？看上海不能忽视郊区；看郊区不能忽视妇女。与其说它是传统的自行车，不如说它是个科幻娱乐工具。告别中的前行，承继着历史，连接着未来。李洪志自称“法力无边”，为什么要携家逃到美国呢？而多数巴勒斯坦人没有这种机会。文化对于我们的党和军队太宝贵了！去年初，云龙公安分局首先在沿街商业网点相对集中的青年、天桥两个派出所辖区推行“锁链互助、治安联保”试点，3月份在全区展开。但按我自己的生活回顾来说，一天也没闲着。对涉案较轻且能主动讲清问题的企业，有关部门依法采取了自查与督查相结合的查处办法，既打击了走私犯罪，又保证了企业正常生产经营，维护了社会稳定。目前我国农村义务教育的经费主要来自农村税费，不足之数由上级政府拨款补助。我们要从维护改革、发展、稳定的大局的高度，从加强党的建设、政权建设的高度，充分认识深入开展反走私斗争的重要性和紧迫性。第三届对话会。领导人在APEC领导人会议签名卷上签字留念后，在江泽民陪同下步入会场。全党同志要牢牢把握这个根本要求，不断增强贯彻“三个代表”要求的自觉性和坚定性。通知强调，各地工商行政管理机关要积极会同有关部门，共同做好取缔私屠滥宰，打击“肉霸”、“市霸”等市场整治工作。正是基于这种认识，我们把本次对话会的主题确定为“新经济：伙伴关系和贸易便利”。我们永远不会屈从于以色列，尽管我们知道，以色列有实力。自首届展会当年在著名的纽约麦迪逊广场公园拉开帷幕以来，参展国、厂商、观众以及新闻记者的数量都逐年递增，展会的影响也日益扩大。在欢快的音乐声和热烈的掌声中，李岚清为寻根之旅活动授营旗。在由山西省总工会、省困难职工援助中心联合举办的“帮助困难职工子女上大学”座谈会上，42位品学兼优的特困职工子女各领到3000元的救助金。党政部门不以任何名目向报刊社收取管理费、发行费和其他费用，也不以任何名目、非市场方式将部门资金转入报刊社。在由《卫报》和爱尔兰政治家（包括爱尔兰共和军前指挥官马丁·麦吉尼斯及北爱尔兰进步统一党领袖戴维·欧文在内）主持的为期3天的讨论中，与会者敦促巴以双方寻求外界的帮助以化解冲突。他还暗示，最高法院作出了这个裁决，这是非常严重的事件，有其政治目的。疾病诚然可怕，但在与疾病的长期斗争中，人类从未放弃过努力。天真活泼的少年儿童手持鲜艳的小国旗欢呼雀跃，江泽民等微笑着向大家挥手致意。经验还告诉我们，勤于学习，善于学习，对提高人们的精神境界很有益处，对自觉抵制消极腐败现象很有益处。1998年，西南交通大学计算机信息工程专业博士后白春明来到唐山。28日出版的《泰晤士报》报道，英国首相布莱尔希望全球时区的基准点格林尼治也能在网络空间中成为时区基准点。刘丰、杨前线等少数腐败分子与赖昌星等走私犯罪分子沆瀣一气，相互勾结，走私放私，最终把自己送上了审判台。盗版侵权活动还损害我们的国际形象。去年，她还把半山坡上难以挡风避雨的房子拆了，在公路边修建了四间房，添置了家庭用品，整修了猪羊圈舍。面对橡胶市场持续低迷情形，面对部分职工的不理解，为什么还要巩固橡胶生产基地？外国合同者在中华人民共和国境内销售其应得的石油，一般由中方石油公司收购，也可以采取合同双方约定的其他方式销售，但是不得违反国家有关在中华人民共和国境内销售石油产品的规定。同处困境的辽宁队和江苏队殊死一搏，激战到最后一分钟，江苏队抓住了辽宁队的失误反击成功拿下关键一役。这位负责人还解释说，《办法》实施后，个人开立银行结算账户及通过该账户办理转账结算，在手续和费用上都不会增加存款人的负担，甚至还会减少费用支出。会议指出，西部地区是我国主要江河的源头，西部的水土流失、荒漠化、生态环境、江河水质等问题以及水资源与水电资源的开发利用状况，不仅关系到西部，而且直接影响到东部、中部的洪水灾害、水资源和水电的有效供给、饮水卫生及大气环境，关系到全国生态环境的改善、大江大河的综合治理以及西电东送的实施。德鲁昂一行是应山东省政府的邀请来华访问的。这份世界经济自由化年度报告是由凯托研究所和加拿大弗雷泽学院发表的。欧盟正在同10个中东欧国家就加入欧盟问题举行会谈。在会见巴新外长纳马柳时，唐家璇对中国与巴新关系26年的发展给予了积极评价。《我的童年与领袖父亲》一书讲述了珍藏在李敏心中的童年、少年和青年时期她在父亲毛泽东、母亲贺子珍身边生活和学习的感人故事，向世人展示了一位领袖父亲真实的情感世界和崇高的思想品质。中国驻斯洛伐克大使苑桂森和夫人杨虹、大使馆工作人员及华人代表到机场热烈欢迎李鹏委员长。对遇到特殊困难的劳模和离退休的老劳模，工会要切实承担起“第一责任人”的职责，积极主动地协助有关方面，及时解决他们遇到的实际困难与问题。我们积极创造条件，增配人力，在业务繁忙现场实行24小时通关，保证正常出口通关畅通无阻。这再次表明了我们党和政府打击走私、惩治腐败的坚定决心。他说，摩中关系长期友好，两国对许多国际问题持有相同的立场，在许多国际场合保持密切磋商和交流，在各自国家的经济建设中也有许多经验可以相互借鉴和交流。前行有时要付出代价。第三，中共在对日本的贸易磨擦中表现出强硬态度，宣布对日本的汽车、手机和空调征收100%的关税，使对中国大陆庞大市场保持高度兴趣的西方商界，必会慎防与中共出现不必要的恶劣关系，以免妨碍了在大陆市场的商机。目前，灾区群众生活已经得到妥善安排。近年来，在我们太阳系以外遥远的太空寻找环绕类似太阳的恒星运行的“地球”是天文学研究最具吸引力的领域之一。随着冰山融化，水温升高，海洋面积将进一步扩大。记者在国家“神经网络科研中心”唯一的企业了解到，神经网络计算机属于运行速度特别快的一级计算机，是有发展前途的超级计算机。文章指出，中国政府反对任何形式的恐怖主义，反对在反恐怖问题上实行双重标准。文章指出，近几年，“东突”恐怖组织先后在新疆的集贸市场、公共汽车、饭店、商场等人员集中处制造针对无辜平民的爆炸案。民意测验表明，58％的民众支持该计划，41％的人反对。去年以来，武警山西吕梁支队与吕梁地区二十一个乡镇结成对子，开办种植、汽车驾驶等各种技术培训班二十八期，培训人员六千余人次。特奥会足球比赛为5人制比赛，在此前的比赛中，中国队获小组第二，明天将参加争夺小组第一的决赛。贾迈利对伊拉克人民目前的处境深表同情，并表示巴政府将尽快向伊拉克运送人道主义物资。招待会气氛热烈，一些华侨华人与使馆人员还演唱了《我爱你，中国》和《祝酒歌》等歌曲，为招待会助兴。新市场的不景气和因特网狂热的消退并没有吓退创业者。（五）“勘探作业”，是指用地质、地球物理、地球化学和包括钻探井等各种方法寻找储藏石油圈闭所做的全部工作，以及在已发现石油的圈闭上为确定它有无商业价值所做的钻评价井、可行性研究和编制油（气）田的总体开发方案等全部工作。从这一观点来看，克林顿总统的PNGV简直是一个一揽子计划，它的目标是摆脱美国经济的石油进口体制，从日本手中夺回汽车产业的龙头老大地位。我们一定要深刻领会，迅速行动，狠抓落实。本报北京8月8日讯连日来，首都各部门各单位继续以多种形式，结合本部门工作实际，深入学习江总书记“七一”重要讲话。对郭沫若以及与他相关的文化问题有一些不同看法，是应充分地展开讨论，但不能轻薄为文，不讲道理。城市低保对象档案登记也在县（市、区）和省辖市民政部门逐步展开，各地按户建档后报省民政厅备案。据他们测算，该公司的交易额从1989年的23亿欧元上升到目前的230亿欧元，增长近10倍。已在报刊社工作或兼职的党政部门公务员，要在2003年12月31日前辞去公务员或辞去报刊社的工作和兼职。李瑞环说，西部大开发是中共中央根据小平同志“两个大局”思想作出的战略决策，对西部的发展、东部的发展乃至整个国家经济和社会的可持续发展，对实现现代化建设第三步战略目标和全体人民的共同富裕，都具有极其重大的意义。（记者马晓春）2月21日至24日，解放军总参谋部在京连续举办了5场高中级干部理论学习专题讲座。薛玉洋被NBA球队选中，可以看作是中国篮球选手迈向国际舞台的一个新标志。该合同经中华人民共和国对外贸易经济合作部批准后，方为成立。“我们就是朝着前八名的目标来的，”跑第二棒的刘晓梅说，“大家在一起练了四个月，感觉比较默契。武警北京指挥学校针对基层部队干部中缺少文艺骨干的实际，先后投资近十万元购买文体器材，成立军乐队，聘请地方教师为学员讲授乐理知识，他们还定期组织学员开展拉歌、拔河、篮球比赛，既丰富了学员的文体生活，又为他们今后走上基层工作岗位奠定了良好基础。其次，不应把郑百文上市前后的种种恶劣行径，与郑百文重组混为一谈。对上海申办世博会提出的“城市”主题，国际展览局名誉主席菲利普森、秘书长洛塞泰斯、加拿大世博会专家塞凡等给予高度评价。如今，以提高市民素质和城乡文明程度为目标的、持之以恒的精神文明创建活动已成为唐山人民的自觉行动。粮食总产量超过293万吨，是历史上第二个高产年。与此同时，中专以上文化程度的村支书更是达到了60％以上。陕西省扶贫办和财政厅于1999年挪用中央财政扶贫资金1087万元，用于地、县、乡三级扶贫社和扶贫服务站的经费和基建支出。堂而皇之的场馆，堂而皇之的机构，堂而皇之的活动，堂而皇之的出版社与堂而皇之的出版物竟被不肖之徒利用，成了他们洗物洗钱的手段，也成了他们今后招摇过市的幌子。据悉，来自十几个国家和地区的200多位知名专家学者将参加7月底举办的敦煌学国际学术讨论会。尤其需要强调的是，一些地方水土保持意识和法制观念有待进一步提高，以言代法、以权压法、有法不依的现象仍然存在。在韩国引起日本人关注的背景下，三星公司最近在日本举行了产品发布会，主打产品是世界最大的液晶电视（40英寸）。两国领导人保持经常性接触。”“阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还坏。相比之下，非典型肺炎迄今全世界仅有百余人死亡，死亡率目前不到5％，在各种传染病中远远称不上严重。海外华裔青少年中国寻根之旅活动由国务院侨务办公室和中国海外交流协会共同主办，来自世界40多个国家和地区的3000名华裔青少年参加了开营式。他说，伊朗、伊拉克和朝鲜是否对世界和平构成威胁，“这是必须核实的问题”。亚辛强调，哈马斯内部已经就停火达成一致，停火期限为3个月，但他没有说明停火范围是否包括加沙地带和约旦河西岸巴勒斯坦城市。田野里到处是一片春耕备播的忙碌身影，其耕作方式科技化程度也大有提高。江泽民同志主持会议并发表重要讲话，强调指出，贯彻“三个代表”的要求，最根本的是要不断实现好、发展好、维护好最广大人民的根本利益。朝鲜劳动党中央、最高人民会议常任委员会和内阁联名向友谊塔敬献了花圈。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团的主要负责同志，中央和国家机关有关部门的主要负责同志，军队各大单位和武警部队的主要负责同志，中央党校省部级干部进修班学员出席了会议。图为该县富裕起来的农民贴对联以表达对党的富民政策的感激之情。春节前后20天左右时间，菏泽地区各县市农民培训、科技咨询活动此起彼伏，有效地指导了农民科学种田。这是“梦之队”出道以来，从来没有遇到过的情形。79亿元，比上年同期增长21.他表示，中国反对一切形式的恐怖主义，相信俄罗斯政府一定能够战胜这一挑战，顺利解决这一问题。今天，中国关心下一代工作委员会和四川少年儿童出版社在京联合举行了纪念毛泽东同志诞辰110周年座谈会暨《我的童年与领袖父亲》首发式。在明尼苏达州罗切斯特的工厂，有150名工人今天接到解雇通知。近日，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎主持召开会议，研究部署缓解电力供应瓶颈制约有关措施。今天，中国人寿在京举行新公司揭牌庆典。琼斯和斯利普用一个计算机模型将“许多地球”放入已知的外行星系中，模拟它们在邻近恒星的“可居住”区域内的运行轨道。海内外炎黄子孙的期待和祝愿，是我们开发中国体育大西北的动力，此次历史性突破，为我们加快开发步伐提供了历史契机，传统优势项目的突破，给我们积累了经验、增添了信心，多年来中国体育的改革成果，为我们提供了在更广阔的领域，将更多的梦想变为不断前进的动力。由19个民族组成的全局6万多职工奋力开拓，不断创造新的业绩。他懂得，惟其民族艺术传统悠久深厚，更需获得新生命力，从现实生活中，从外来艺术中。阿拉维转达了阿曼国家元首卡布斯对胡锦涛主席的亲切问候。这次决定取消的789项行政审批项目，涉及国务院56个部门和单位。医院年门诊量达到118万人次，位居全市各大医院前列，大批年轻有为的技术骨干脱颖而出。比赛前，教练张容伟和队员们说，这是背水一战。他们聆听着、思考着，掌声一次次打断了他的发言……赖昌星在腐蚀拉拢干部方面颇有心计。基因疗法已有10年历史，今天虽然取得了一些成功，但是前途仍然无法确定。武警福建省总队的官兵在一年多时间里，坚守职责，确保了调查工作的安全进行。国内电子商务领头人8848．net网站近日与招商银行再度合作，携手推出方便实用的在线支付卡——“招行8848联名网上支付卡”，为解决网上支付难题开拓了思路。国家图书馆从1995年开始进行跟踪调研，在大量吸收当代技术成果，结合我国实际，经过专家反复论证的基础上，于1998年7月正式向国家提出立项申请，实施“中国数字图书馆工程”。在马耳他访问期间，江泽民主席同马耳他总统德马尔科举行了亲切友好的会晤，同马耳他总理阿达米举行了深入而富有成果的会谈，就中马两国的双边关系和共同关心的国际与地区问题达成了广泛的共识。何慧娴特别赞扬了中国运动员永不放弃的追求精神。违规使用扶贫资金的这些部门和单位，置国家扶贫开发的方针政策和规章于不顾，擅自改变扶贫资金用途，严重损害了贫困地区人民的切身利益，扰乱了财经纪律，必须依法严肃处理，坚决追回被挤占和挪用的扶贫资金，并对有关责任人员依法予以严惩。当前，双边经贸合作势头良好，发展潜力很大。担任此次任务的北京机动通信队充分发挥了应急通讯中机动灵活、反应快速、设备先进、手段多样的优势，高效高质地为香港无线电视台TVB和国内多家电视台传送了开幕式和帆船、射击、越野自行车等奥运项目的电视信号，使许多观众目睹了我国运动健儿的风采。农村妇女的人均收入由10年前的1221元上升到1998年的5407元，2．25万贫困妇女通过帮扶走上了脱贫致富的道路。中方对会议取得的成果表示满意。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席开营式并发表讲话，向远道而来的华裔青少年朋友、老师们表示热烈欢迎，祝中国寻根之旅活动取得圆满成功。上图为王光美于1995年在陕西大荔县考察“幸福工程”项目时探望王尚英一家。记者刘琼报道：如今，越来越多的银白色“大锅”在崇山峻岭中架起，看电视、买电视成为不少边远山区的新时尚；“带上电影，回家看看”，是民工回乡送给乡亲的时髦礼物；城市社区广场，飘扬着中老年秧歌队的欢快音乐。（记者李佳路）今天，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行在北京看望慰问已故全国劳动模范和先进工作者时传祥、张秉贵、孙维刚家属时指出，要推动全社会进一步形成学习劳模、关心劳模、爱护劳模的良好风尚，充分发挥劳动模范在改革开放和社会主义现代化建设中的骨干带头和先锋模范作用。中国篮协在27日下午发表声明，认为薛玉洋目前不具备去NBA打球的条件，应安心在国家集训队训练，参加国际大赛积累经验，提高运动技术水平，增强身体素质以适应NBA激烈对抗的需要。林毅夫：二者并不矛盾。在新集镇的建设中，居民房的地段、面积、费用等，都是移民最关心的，并且担心划地建房过程有不正之风。法国外交部副发言人贝尔纳·瓦莱罗说：“这种针对作为世界第一大旅游目的地的国家——法国的警告是令人吃惊的。在抢险救灾现场的战士和民工们说：王副省长每天最多睡4个小时，有时甚至不到1小时。中国外交部长唐家璇和中国对外贸易经济合作部部长石广生出席了会议，并参加了今天下午的联合记者招待会。他说：“他们有很多动机把（两国关系）重新纳入正轨。而只有大力发展中小企业才能最大程度地创造就业机会，同时满足城市就业的需要和吸纳农村富余劳动力。局党委下决心从改变站区面貌、创造舒适优美的生活环境着手，制定了“政策向一线倾斜，资金向一线投放，力量向一线转移”的方针，实施“拴心留人”工程。群众投工投劳折资占总投入的85％，营造林面积占工程区总造林面积的26％，产值占工程区林业总产值的40％，其中商品林的产值比例已接近80％。他说：今年亚太经合组织会议确定的主题为“扩大经济增长的益处——执行远景规划”，重在落实包括上海会议在内的以往各次会议的成果，这反映了各成员的共识。记者顾兆农报道：江苏省泰州市把做好再就业工作当作“第一实事”，把社区就业当作重中之重，坚持向社区服务、社区公益事业和社区经济要岗位，使2万余名下岗职工在社区实现了再就业。县委组织部把自身党建工作与下乡帮扶紧密挂钩，规定全体党员干部每年下乡不少于100天，与驻点村共同制定扶贫规划及措施；县委办公室明确提出“群众困难无小事”，向全县公布值班服务热线，并承诺3日内给予解决或答复；县农牧局下乡干部把所包村最突出的问题详尽地列在表上，并附上解决时间和责任人，不但有效密切了干群关系，还有力推动了方山农村经济的发展。他明确表示，在经营范围上，只要不是国家明令禁止和限制的，都允许个体私营企业生产、经营。但是“东突”势力并不甘心失败，他们违背各族人民的根本愿望，在国际反华势力的支持下伺机从事分裂破坏活动。各级党委和政府、各级卫生部门要切实把医疗卫生工作的重点放在农村，努力探索新形势下建立和完善农村合作医疗制度的新路子。目前，各地思想政治工作得到改善，针对性、实效性逐步增强，呈现出良好的发展态势。首先要保障群众对医疗服务的选择权，包括选医院、选医生和选药店。而且，虽然还处于起步阶段，但是有关企业已经开始生产和销售燃料电池了。1921年，预防结核病的卡介苗脱颖而出；1928年，世界第一种抗生素青霉素应用于治疗；同年，一种治疗百日咳的疫苗诞生。停办的县（市）报不得改办为内部资料继续出版发行。他说，造成西部地区的落后局面，有主观原因、有客观原因，有政策和工作上的问题，有先天自然条件问题，而且西部各地情况又有差别，在加大开发力度后还会出现新的问题。去年一年分局党委成员拒绝办案说情81起，拒绝影响办案的吃请92次。二、坚持以项目为主导，注重实效。待造林地和无林地，私人已取得林地使用权的，可更多地搞私有林；私人尚未取得林地使用权的，可以将林地使用权承包、租赁、转让或无偿划拨给个人，供其发展私有林；需要搞成国家或集体所有制的，也可部分引入民营机制，搞公有民营。现公布《国务院关于修改〈中华人民共和国对外合作开采陆上石油资源条例〉的决定》，自公布之日起施行。哪些政策还可以进一步促进农村非农产业的大规模发展，直接影响农民收入的增长？见厦门“风平浪静”，赖昌星于同年8月10日非法入境潜回厦门。6％。此次秘密会谈是在斯塔福德附近的韦斯顿豪斯举行的。一些艺术家的习作、劣作、应酬之作因为入选了“××大展”、“××精品展”、“佳作选”而拔地而起，身价陡涨。采访中，记者曾在街头随机找到一位市民，她叫张子月。过去这儿是海警的军事基地，可现在到处是断壁残垣，一片狼藉。4％。实施东退西进战略5年来，海南农垦橡胶面积非但没有减少，还增加了10多万亩。5米的大红灯笼，1000多只大红灯笼加上各式小灯笼和飘扬的彩旗，使长街透着浓浓的喜庆与吉祥。5月10日，本报记者到中共中央政治局委员、广东省委书记张德江办公室采访，见到他案头上放着一本《护士长日记》，封面上他写道：在非典型肺炎突然袭来的时候，在大难临头、生死攸关的时刻，平时看来普普通通的医护人员，表现出了临危不惧、舍生忘死、救死扶伤、无私奉献的高尚品德和伟大情操。在体力虚弱和严重缺氧的情况下，当时已53岁的吴天一攀登到了海拔5260米的冰峰区，建立高山实验站，取得了弥足珍贵的人在特高海拔情况下的大量实验数据。国务院近日作出决定，取消789项行政审批项目。巴勒斯坦激进组织哈马斯和杰哈德的官员曾于26日表示，将在未来几天内宣布是否同意与以色列实现停火。尽管阿尔布雷希特兄弟公司有时靠大幅降价来反抗，但是施瓦茨总是给予有力的回击。鲍威尔指出，中国做出良好举止的另一个动机是，随着北京获得2008年奥运会主办权，中国将受到前所未有的国际审查。国家发展改革委等部门积极贯彻国务院关于保证电力供应的部署，采取了一系列政策措施。江泽民说，这次APEC会议开得很好。击败朴永训也成为中国队目前面临的首要目标。就像我们祖国地域广阔的大西北潜藏着巨大的经济增长点一样，可以说，这些项目也是中国体育的大西北，是中国体育更大的希望所在。重组则是另一个层面的问题。第三十条对外合作开采煤层气资源由中联煤层气有限责任公司实施专营，并参照本条例执行。在设计和建造上极为考究，首期投资一点五亿元，三期建成后将是世界最大的综合性文学馆的新馆，无疑也是本世纪最为重要的标志性文化载体之一，可谓俯仰古今，笑对千年的文学殿堂。队员西尔万·迪斯坦说，“我们主要是赢在精神状态上，没有别的什么解释，因为如果拿格尼翁俱乐部的队员同巴黎圣日耳曼俱乐部的队员进行一下比较，就会知道他们的技术和体力都比我们要好”。实行轻税薄费，减轻经营者负担，使务林者得其利，植树者受大益，形成有利于刺激林业发展的良性机制。“融合篮球”就是每支参赛队伍必须由5名正常青少年和5名智障青少年组成，而在比赛时，每队留在场上的智障队员必须达到3人。同时，数字图书馆以其四通八达的网络支持，最大限度地突破时间、空间限制，营造出全民共享、共同进步的良好教育环境，对于我国国民素质教育将起到巨大的提升作用。孙雨亭是中共十三大代表，第五、六届全国人大代表。1月18日，连续3天阴雨的济南市一下子变得风和日丽。紧紧抓住理想信念教育这个核心，加大思想教育力度，是各地加强思想政治工作的普遍做法。海南建省以来，十分重视黎族扶贫工作，从1993年以来，已有100万黎族同胞脱贫。当时布莱尔正在出访，记者在这一问题上的紧追不舍，不仅使他的战后伊拉克之行黯然失色，而且在圣彼得堡、埃维昂的多边首脑会议期间亦不得安宁。1至6月份，河南省国有及国有控股企业累计完成增加值358.第十三条中方石油公司与外国企业合作开采陆上石油资源必须订立合同，除法律、法规另有规定或者合同另有约定外，应当由签订合同的外国企业（以下简称外国合同者）单独投资进行勘探，负责勘探作业，并承担勘探风险；发现有商业开采价值的油（气）田后，由外国合同者与中方石油公司共同投资合作开发；外国合同者并应承担开发作业和生产作业，直至中方石油公司按照合同约定接替生产作业为止。●国务委员司马义·艾买提九月十六日在人民大会堂会见以日本内阁府政策统括官江崎芳雄为顾问、日本青少年国际交流推进中心理事寺下英明为团长的日本青年代表团。石广生说，今年1至9月中墨双边贸易额达28亿美元，超过了去年全年的水平。更让人难忘的是：第一个倒下的救护车司机范信德是共产党员；第一个倒下的护士长叶欣是共产党员；第一个倒下的ICU室主任陈洪光是共产党员；第一个倒下的医生邓练贤更是连续13年的优秀党员，他所领导的党支部也连续13年获得先进党支部称号！去年沃尔玛公司把到2003年开设50家超级市场的计划提上日程。十月二十一日，国家主席江泽民在上海会见巴布亚新几内亚总理莫劳塔。以微笑服务著称的美国零售商沃尔玛公司进军德国的战役遇到不小的阻力。9月14日，星期日，大连市中山区风景小学六年级学生李玮早早来到中山区桂林街道居委会，与等候在门口的杨欣蓉、王浩等同学一起赶往社区敬老院。今夏，这个连锁巨头关闭了在德国共95家连锁店中的两家，这也是它5年前大举进军欧洲最大消费市场以来第一次关闭连锁店。唐家璇最后指出，亚太经合组织的发展与亚太地区各成员间的团结与协作休戚相关。纳马柳完全赞同唐家璇对两国关系的评价。3日是进入新千年后的第一个工作日和银行营业日，6日那天，一些没有转换和继续使用1900年日历的计算机可能错误地把这天当作今年的第一个周末。宇航员头对头坐在一个类似手纺车的东西上。柳园人开山炸石换土建公园；扎亥萨拉养路工区搬山建球场；小草湖、峡口车站在戈壁滩上，用汗水浇出绿地鲜花……为进一步提高中俄经贸合作的水平，双方商定进一步扩大两国相互投资、改善贸易结构、扩大机电产品贸易、加强地方间经贸合作，在友好互利基础上妥善处理合作中的有关问题。八十年代是我国美术发展的激进期。为了扩大影响和营造“明星效应”，自90年代初，局党委就确立了“镜头对准职工，笔头描写一线”的宣传思路。布什正在紧锣密鼓推动经济复兴计划。（续昨）制造“爱国者”的洛克希德—马丁公司，派专家到台湾监察导弹试射，提供技术指导，协助搜集数据。医药卫生体制改革的基本出发点，就是克服医药卫生行业存在的种种弊端，让广大人民群众得到实惠。8年来，他们以《唐山市民文明读本》、《唐山市民行为规范用语手册》为基本教材，印发100多万册到基层，并开办了470所市民学校，对市民进行系统教育培训，每年分期分批对全民进行闭卷考试，以此促进全民学文明用语、做文明市民的自觉性。不一会儿我国驻巴勒斯坦代表处的官员卢克马诺夫来了。为了揭开走私黑幕，他们全力查处在厦门特大走私案中居核心地位的远华集团、开元外贸、东方发展等企业；为了打掉走私分子的“保护伞”，他们重点查处党政机关、海关、公安等部门存在的与走私相关联的腐败问题。本报北京12月21日讯记者夏珺报道：国土资源部向社会公布的山东省青岛市崂山区政府非法批地等第一批五起涉及严重违反土地管理法律法规的案件已经于近日完成了公开调查。累计无偿技术咨询达7万余人次，免费发放各种科技“明白纸”、科技资料5万余份。中国现代文学馆筹建处不到两年时间宣告成立。有记者问：今年联大期间，唐家璇外长出席了阿富汗问题高级别特别会议，请介绍一下中方对此次会议的看法。当前，各级党政部门正采取措施，改革行政审批制度，规范行政审批权力；推进财政制度改革，强化资金管理；推进干部人事制度改革，建设高素质的干部队伍。首先，美国总统布什和国务卿鲍威尔都准备在年内访问大陆。他说，他已伸出了友谊之手，目前两国之间能否恢复对话完全取决于巴基斯坦方面的反应。学校马克思主义学院院长陈占安教授告诉记者，北京大学集中了22位专家，分别就12个专题，给学生们讲授邓小平理论和“三个代表”重要思想。（六）“开发作业”，是指自油（气）田总体开发方案被批准之日起，为实现石油生产所进行的设计、建造、安装、钻井工程等及其相应的研究工作，包括商业性生产开始之前的生产活动。对于规划中的两地其它基础设施项目，要积极推进，加快前期工作，尽快付诸实施。凡此种种，无不折射出教育观念的不同。在同学的鼓动下我把那件衣服穿在身上，又肥又大，引起大伙儿的哄堂大笑。这是俄罗斯国家生态委员会专家瓦列里·奥尔洛夫今天对本社记者说的。参加这次活动的很多医护人员至今仍战斗在抗击非典的第一线。布什在白宫为欢迎来访的约旦国王阿卜杜拉举行的仪式上说，如果这些国家继续出口大规模杀伤性武器，那就是作出了错误的决定。江泽民热烈欢迎穆罕默德国王访华，对在北京再次与国王会面感到高兴。世代居住的老屋可以拆掉，挥洒过汗水的土地可以放弃，但传统的血脉却无法割断。中央国家机关工委副书记黄燕明主持报告会。它的建设不仅使我国拥有了迎接信息时代参与国际竞争的坚实文化保障系统，而且为21世纪技术创新体系的建立提供了充足的信息流通环境。他说，访问期间，看到了中国发展的巨大成就，并与中国同事进行了有益的会谈，收获很大。吴仪强调，新型农村合作医疗是一种由政府组织引导，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度，涉及面广、政策性强，面临的困难和问题多，任务十分艰巨。1999年10月，香烟走私案的主犯、赖昌星的大哥赖水强被抓捕到案。我顿感温暖，爸爸还是理解我的。在鲁安乡一个叫王尚英的贫困母亲家里，我看见她80多岁的婆婆躺在用树枝、泥巴和塑料布搭的房子里，外面下雨，屋里也滴水。以科学理论武装人，关系到我们事业的成败，是我们党一项长期而又艰巨的工作。假日文化其实是一种大众文化，只是它具有明显的休闲娱乐的特点，知识性、趣味性、娱乐性是其重要的特征，又大俗大雅耐人玩味，因在假日，无疑大众的参与体验为其亮色。苏进强指出，此行并非到内政部备案成立政党，只是邀请内政部民政司官员到成立大会观礼。任何部门和个人都不能以审批项目已经取消为由，放弃职责范围内的监管责任。他说，巴新政府和人民感谢中国多年来为巴新经济社会发展提供的宝贵帮助。今次是试验近距拦截，测试“爱国者”对台海只有130多公里宽环境的适应能力。同时调整药品价格政策，基本医疗保险用药目录中的药品及预防用药、必要的儿科用药、垄断经营的特殊药品实行政府定价或政府指导价，有条件的可以制定全国统一零售价，其他药品价格由生产企业按照国家规定的作价办法自主定价。7万元的最高价还远着呢！他指出，当前世界的主要问题有：全球经济增长存在诸多不确定因素；加强多边贸易体制、反对贸易保护主义任重道远；局部动荡与战乱时有发生，非传统安全问题对和平的威胁日益突出。全年广义货币供应量M2预期增长14％—15％，狭义货币供应量M1预期增长15％—17％，金融机构全部贷款约增加1万亿元。美国汽车生产商在3年中积压了大量库存，这证明了汽车工业中最严重的问题之一：面对疲软的市场，美国和欧洲却拥有过多的生产商和过剩的生产能力。目击者对巴勒斯坦电视台说，以军坦克从三个方向驶入难民营，5架武装直升机向地面开火掩护，难民营部分地区电力供应和电话线被切断。“科技闹春”活动打破了旧的“春节忙过年”的传统，唤起了群众科技闹春的意识。他们被捕时正在公路旁边的汽车上睡觉。不想落后的唐回答道：“我们俩都将在今天下午宣布它。林毅夫：我国现阶段最具竞争力的是劳动密集型产业和资本密集型产业中劳动相对密集的区段，而上述产业和区段中的企业以中小企业为主。如何处理农民进城与保护和提高粮食生产能力的关系？他的玻璃厂不久前被淹了。在谈到党和国家新世纪的奋斗目标时，江泽民说：经过全党和全国各族人民二十多年的艰苦努力，我们胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一、第二步目标。多年的奋斗使唐山人更加坚信，人才是赢得创新优势的核心。第二十五条合作开采陆上石油资源合同的当事人因执行合同发生争议时，应当通过协商或者调解解决；不愿协商、调解，或者协商、调解不成的，可以根据合同中的仲裁条款或者事后达成的书面仲裁协议，提交中国仲裁机构或者其他仲裁机构仲裁。来自祖国大陆的指挥家张列先生不但对中国乐器的格调与性能有很深入的了解，并且对赵季平先生的音乐诠释也有独到之处。施瓦茨没有如父亲所愿一直做批发生意，他以阿尔布雷希特兄弟公司为榜样，在路德维希港开了一家打折商场。他呼吁选择两岸和平统一的台湾同胞能够识破台湾当局的谎言，辨明真伪，作出明智选择。逐步实行医院后勤服务社会化，鼓励各类医疗机构合作、合并，共建医疗服务集团。同学们围绕这个事例展开了激烈讨论：一方认为该女工文化低，技术差，是先进生产力的淘汰者，下岗是必然结果；另一方认为，该女工下岗是为改革作出的牺牲，理应得到关心、照顾与保护。5月份，德国和日本的政府研究人员探明了人类第21条染色体的组成结构，这条染色体与唐氏综合征（即先天愚型）有关。吴天一成为院士后，收到了内地几家科研机构的邀请，其中有不少条件相当优厚。会谈结束后，江泽民和穆罕默德六世共同出席了《中华人民共和国政府与摩洛哥王国政府经济技术合作协定》等4个协议和1个换文的签字仪式。但在20世纪初以后，一小撮狂热的新疆分裂分子与宗教极端分子，根据老殖民主义者的歪理邪说，编造了一套所谓的“东突”理论：鼓吹“东突厥斯坦自古以来就是一个独立的国家”，其民族有近万年历史；鼓噪所有操突厥语和信奉伊斯兰教的民族联合起来，组成一个“政教合一”的国家；否认中国各民族共同缔造伟大祖国的历史，叫嚣“要反对突厥民族以外的一切民族”，消灭“异教徒”。同时，垦区管理体制改革迈出实质性步伐，近80％有直属企业的垦区进行了建立企业集团体制的改革，为发挥垦区整体优势创造了体制条件。奥尔洛夫在谈到保护稀有动物方面的成就时说，俄罗斯学者在20世纪成功地增加了欧洲草原旱獭的数量。图为11月25日工作人员在介绍水轮发电机组的转轮被腐蚀情况。英国另一家老牌豪华车生产厂商捷豹公司此次推出的是新款X型轿车。伫立在高大的抗震纪念碑前，许志功感慨万千：这样的人间奇迹，只有在改革开放的社会主义中国才会出现。由于这哲理性出自他的天性与禀赋，是一种自然流露，既见于他作品的题材内容，也见于他的笔墨及其他形式语言。新西兰银行业说，银行的电子交易系统已安然进入2000年，没有出现任何问题。截至目前，该部今年的退伍战士已有八成与用人单位签订了合同。第四条中国政府依法保护参加合作开采陆上石油资源的外国企业的合作开采活动及其投资、利润和其他合法权益。谁出问题谁担责任。中共中央对外联络部理论学习中心组最近连续4次召开会议，认真学习、深入领会讲话精神。在贡比涅的高露洁公司，员工与总公司在1999年指定的美国经理之间也无法沟通。中国驻美国大使杨洁篪1日晚在大使馆举行新春招待会，与旅美华侨华人代表500多人一起喜迎中国传统的新春佳节。随着香港与内地交流日益频繁，深港间过境交通量不断增加，现有通行能力已近饱和。美国军方说，19日有4名驻伊拉克美军士兵和一名伊拉克女孩在战争残留爆炸物意外爆炸中受伤。在清除了走私和腐败之后，厦门的经济也得到健康发展，投资环境日趋改善：1999年厦门市国内生产总值较上年增长了14.”衡阳市公安局城北区分局党委提出“从我做起，向我看齐！在好莱坞、白宫以及最后在老年痴呆症的阴影下共同度过了漫长岁月的罗纳德·里根和南希·里根今天庆祝他们结婚50周年。托卡耶夫政府的政绩受到了广泛赞扬。一场倾盆大雨袭来，海上刮起了大风。其宗旨是为贫困母亲做三件事：治穷、治愚、治病。为备战分别于7月下旬和8月下旬开战的世界青年女篮锦标赛、世界大学生运动会，中国青年女篮目前正在广东和广东宏佳铝业队进行7场拉练比赛。在美国，人们在非常小的时候就学会了要表现得平易近人、面带微笑。吴仪要求，各地试点工作要因地制宜，循序渐进，科学规范，确保农民受益。李鹏和夫人在离开杜布罗夫尼克时，克罗地亚议会副议长托马茨和夫人前往机场送行。一个十二亿多人口的发展中大国，人民生活总体上达到小康水平，这是改革开放和现代化建设的丰硕成果，是中华民族发展史上一个新的里程碑。据该杂志称，当时这位学识渊博的肉类和水果销售商的资产已经达到70亿美元。据悉，来自全国各地56个民族的600名少先队员、辅导员、少先队工作者代表将出席大会。局内各行业、各系统和各层次也都有自己的“明星”，一大批职工被誉为“安全状元”、“营销能手”、“科技标兵”、“廉政公仆”、“白衣天使”、“优秀园丁”、“平安卫士”、“服务标兵”、“民族团结模范”、“模范铁嫂”。作为历史上最伟大的跳远选手之一，她完成了自己的传奇之旅。安徽省各级干部根据省委、省政府的要求，在党政各级机关建立联系困难户制度。记者蔡小伟报道：11月25日，《福建省渔港和渔业船舶管理条例（草案）》提请省十届人大常委会第六次会议审议，该《条例（草案）》鼓励国内外经济组织和个人投资渔港建设。社会各个方面要广泛动员、积极参与，发扬团结友爱精神，让扶贫济困的美德在全社会发扬光大。由下岗职工陈建牵头的“重庆市良辰珍稀动物养殖场”就是首批受益的企业。他解释说，1999年12月同1998年12月相比，出口外汇收入减少了30亿美元，而今年1月预计将比1999年12月减少15亿美元，这不可能不影响到卢布兑美元的汇率。除此之外，证券交易结算资金专用存款账户的资金性质以及适用何种利率也不是《办法》规范的范围。另外，国际社会不认同美国的人权标准。他以生动的事例说明了和平解放50年来，西藏从黑暗走向光明，从落后走向进步，从贫穷走向富裕，从愚昧走向文明，从封闭走向开放的经历，展示了西藏发生的历史性变化。一、坚持平等协商、互惠互利。过去汇款是填汇款单，用户附言写在汇款单上，因此对于附言，邮政没有付出额外的服务。当然，北爱和中东的形势在许多方面是有差异的。（记者张焕利）日本首相小泉纯一郎1日晚在首相官邸会见了俄罗斯外长伊万诺夫，双方就今后缔结日俄和平条约谈判的有关问题交换了意见。天津经济已连续7年保持较快增长。环顾四周错落有致的现代化建筑，看着享受都市生活、沉浸在幸福中的人们，谁能想到，25年前，这里发生了20世纪全球“十大灾难”之一的唐山大地震！有的思想不够解放，观念陈旧落后，改革创新意识不强；有的领导班子年龄结构、知识和专业结构不够合理，缺乏现代化企业管理人才，个别企业后备人才严重不足；有的不注意学习提高，知识水平和企业素质停滞不前，企业管理水平下降；有的领导班子不团结，班子成员之间关系不够协调，没有形成合力，与所肩负的领导责任不相适应。那个美国经理不愿花力气学法语，所以在开会时翻译与速记员就成了他的左膀右臂。在不得不重拨两次电话之后，恼怒的布什总统今天总算为癌症研究和治疗筹款而参加赛跑的人们发表了鼓舞人心的讲话。走私货物“进”得来，还要“出”得去。这些干部置中央的有关规定于不顾，对其配偶、子女利用自己职权和职务上的影响经商办企业，非法敛财、违法乱纪，或不闻不问，或暗中支持，袒护包庇，有的甚至直接参与其中，严重败坏了党的风气，影响极为恶劣。1月27日，48岁的古德曼翻越盐湖城冬奥运运动员村围网，跳进村里，结果被安全人员抓获，但他称自己当时就是为了走近道。1976年底，许志功从一名部队基层政工干部走进当时全军最高学府———军政大学任教。天文学家们知道，这一区域中的任何一个“地球”都可能有生命存在。几个月前，小杜夫妻俩抓住这个空当，卖起了早点。46万元。虽然克莱斯勒公司推出了新款“自由”，陆虎公司拿出了Freelander,福特公司开出了“爱仕”，马自达和丰田分别把Tribute和Hi推上前台，但都没有引起观众多大的兴趣，说明这类车种目前已经风光不再。台联30日发表的政策纲领提出“台湾优先”，并指出，中华民国（台湾）与中华人民共和国并存是不可否认的客观事实。各省、自治区、直辖市人民政府要注意与国务院部门的工作相协调，对国务院决定取消的行政审批项目，要研究制定衔接配套的措施和办法，对有关审批项目作出相应处理，保证工作健康有序地进行。截至现在，办公厅共收到大会发言材料69份，其中各民主党派中央发言材料17份，各专门委员会发言材料4份，地方政协发言材料15份。“土地换和平”的原则不能丢。二、活跃了资本市场。环境专家指出，威尼斯与气候变化所做的斗争，表明在未来几十年内，海拔较低的其他城市也将遇到同样的问题。香港和新加坡今天被国际经济学家评为世界上经济最自由的地区，新西兰和美国列在第三和第四。该院在办理西南化机股份有限公司设备部负责人贪污案时，为弄清犯罪嫌疑人利用假单据侵吞公款的事实，6名干警用了20多天时间，详细查清了公司近5年间的数万张单据，复印、提取有关书证350多张，调查该公司账目来往的单位和人96家（人），获取书证、证言500多份。波兰总统克瓦希涅夫斯基表示，波兰政府完全同俄总统普京和俄政府站在一起。各民主党派中央、全国工商联负责人五十多人出席了座谈会。那种“社会主义是20世纪的产物，也必将终结于20世纪”的论调已不攻自破；那种“人道的、民主的社会主义”的“新思维”，结果不言自明。据介绍，三北工程自1978年启动，到2001年完成第一阶段建设任务。”但赖昌星寻隙以待，在接培勇与其情妇打得火热之时，乘机而入，为其情妇办理赴港定居、安排在香港远华公司工作，还花了近千万元港币为她买房子。不要仰视，也不要俯视，而应当认真对话。德国联邦议院人权委员会主席尼克尔斯女士等表示，对西藏社会的变化印象深刻，对其经济进步深表敬意。虽然这些单位必须将所收的费和罚款上缴到财政，但是并未真正做到收支两条线，上缴的罚款绝大多数返还给这些单位。如果巴方今天宣布上述活动已经停止，他将立即派遣外交部高级官员去巴基斯坦商议对话议程。为了更好地贯彻《全民健身计划纲要》，他们于去年建成了一座占地13万平方米的文化广场和世纪体育公园。布莱尔在会谈后与普京联合举行的记者招待会上说，英俄双方因伊拉克问题产生的分歧已经成为历史。这里面包含有一个模式：权威性机构主办＋权威性展名＝展品的权威性。综合这些因素，美国与中共关系回稳的确有迹可循，何况在布什访问北京之前，双方一定会营造友好气氛。美国全国环境基金会发表的一份题为《污染我们的未来》的报告发现，每年有2400多万磅影响儿童发育和神经系统的毒素被排放到环境中，而美国的企业只向美国环境保护局报告了毒素排放总量的5％。深化改革，规范行为，建立良好的工作运行机制。该中心将成为航天科技集团的决策咨询中心、经济研究中心、情报资源中心、信息化服务中心、知识产权中心。唐家璇在谈及世界形势时指出，自上海会议结束后的一年来，国际局势经历了深刻和复杂的变化。让职工品尝到创业成果的甘甜，也是加强和改进思想政治工作的重要内容。摩方愿与中方共同努力，加强双方在各领域的合作，推动两国关系进一步发展。二是积极提供通关便利，加速出口货物验放。观看今晚演出的还有丁关根、李铁映、迟浩田、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、何鲁丽、王忠禹、王兆国、钱正英和陈慕华同志，以及中央和国家机关有关部门负责同志。目前，我国水土流失综合治理步伐加快。综合新华社驻外记者报道：伊拉克首都巴格达的生活和工作秩序目前正在逐步恢复正常，国际社会，尤其是伊拉克的周边国家密切关注伊拉克战后重建和人道主义援助工作。铁路建成后，在货运方面，将为西藏交通增加经济、快速、运能大、全天候的运输通道；在客运方面，将适应旅游业快速增长的需要，为广大游客提供更加方便、安全、舒适、价廉的运输方式，大大提高这一地区的客货综合运输能力。盗版活动也严重损害了消费者的权益，盗版出版物内容大多粗制滥造，错漏百出，使许多错误的“知识”和结论广为流传，误导消费者特别是尚处在求学阶段的青少年。国内众多生产企业受到走私冲击，经营遇到巨大困难。“五一”节期间，北京老百姓丰富的假日生活在景山公园里得到体现。金秋十月，与大家在上海相聚，共商亚太经济合作大计，我感到十分高兴。居尔说，中东地区首先要解决巴以冲突，然后才能着手重开摩苏尔—海法输油管，而巴以和平还有许多困难需要克服。然而谈归谈，讲归讲，至今收效甚微，不说依然如故也是变化不大。广大干警和法律服务工作者必须牢固树立全心全意为人民服务的宗旨意识，树立正确的世界观、人生观、价值观，努力成为“三个代表”重要思想的积极实践者。（七）“生产作业”，是指一个油（气）田从开始商业性生产之日起，为生产石油所进行的全部作业以及与其有关的活动。陕西省还决定以大中城市为重点，开展“五整顿”活动：整顿涉外执法行为，对出现以权谋私、执法犯法等问题的人，坚决清除出执法队伍，直至追究法律责任；整顿涉外治安和市场环境，实行治安环境“一票否决”制；整顿涉外窗口服务行业；整顿涉外中介机构，所有社会中介机构一律与有关行政部门彻底脱钩改制；整顿重点开放地区的市容市貌和交通秩序。最忙的时候，他一天只吃了半个干馒头。本·拉登恐怖势力不仅为“东突”恐怖势力提供了大量的活动经费和物资援助，还直接为“东突”恐怖势力培训人员。当晚，唐家璇外长和石广生部长还出席了由东道主墨西哥政府为此次会议举办的正式晚宴。有了科技和人才体系的支撑，公司就可以贯彻“科技决策、规范运作、严格管理”的方针，继续发展三大产业链，进一步增强企业的市场竞争力。想必这“融合”的含义，已非正常青少年与智障青少年在赛场上怎样配合、怎样打出战术组合等技战术问题所能涵盖。钱其琛首先对台湾客人的来访表示欢迎。工程师们赞成修建水坝，但遭到了环境学者的反对，他们认为，应该恢复威尼斯湖的自然状态，纠正过度工业化带来的恶果。对省（部）、地（厅）级领导干部对其配偶、子女利用自己职权和职务上的影响个人经商办企业谋取非法利益，不管不问、听之任之，尽管本人没有参与的，以及配偶、子女利用其职权和职务上的影响收受礼金、有价证券和贵重物品的，都要按照党风廉政建设责任制的规定追究该领导干部的责任。他们当中没有人是可以贿赂的。两国监管当局对于中国银行的整改决心和取得的进步给予了充分肯定。俄英主张根据联合国安理会1483号决议来处理伊拉克问题。共同社1月12日报道，11日伦敦外汇市场日元汇率一度跌至1美元兑换106．32日元，这是去年11月22日以来首次突破106日元大关。在“教母”的策划下，120多个13岁—17岁的农家孩子被非法从中国弄到德国。二是大力培养和选拔优秀年轻的经营管理人才，努力改善中管企业领导班子的年龄结构。该党计划8月12日举行成立大会，谋求通过与执政的民进党合作实现政局稳定。这些东西到底谁来管？同时，分析家预计，全世界轿车和轻型卡车的购买趋势将缓慢衰减。该代表团是应全国人大法律委员会邀请来访的。本次大赛自1999年10月开始，今年4月5日征稿结束，共收到参赛作品四千余幅（组），来稿量大，作者面广，除了国土资源部系统的作者积极参与外，许多摄影工作者与摄影爱好者也对大赛给予了热情支持。作为一项基础性工程，第五次全国森林资源清查的结果，基本摸清了中国林业的家底。由于经济的发展和人民生活水平的提高，人们有了更多的时间、精力和兴趣来关注体育运动的发展。先后担任山西运城县团委书记，夏县县委书记、游击支队主任，夏县、芮城、闻喜、平陆、解县、翼城等六县游击支队合编的政治保卫三支队党委书记，太岳军区三分区政委，岳南工作团团长，晋绥行署干部科科长、机关党委书记、政治处副主任，隰县地委书记兼军分区政委，南下工作队三梯队政委。双方还就一些国际问题交换了意见。出席会议的还有国防部长苏丹·哈希姆·艾哈迈德将军以及一些武装部队指挥官。巴新已成为中国在南太平洋岛国中最大的贸易伙伴。指挥部下令，先后实施了死守33—35号坝、修复加固被水冲毁的18号堤防、抢修强建4个码头、抢修3条长达30多公里的陆路交通线、切滩导流、构筑月牙堤等10多项工程，解放军官兵担负了其中8项急难险重任务。尽管超越资本主义“卡夫丁峡谷”，建立社会主义制度已有事实证明，但不通过这个大峡谷建立起来的，只能是初级阶段的社会主义。记者：目前我国农村富余劳动力流动的趋势如何？因此，托卡耶夫政府辞职是预料之中的事。在29日和30日的党代会上，开除李登辉的问题虽然被搁置，但连战主席对李登辉进行了批评，并强调了将改变李登辉路线。要牢固树立群众观点，勤政为民，时刻把困难群众的冷暖挂在心上，带着深厚感情为他们排忧解难。他们编印的小册子《我们的独立是否有希望》毫不掩饰地宣称要不惜代价在幼儿园、医院、学校等场所制造恐怖气氛。李鹏在机场发表了书面讲话。据说，五角大楼曾进行电脑模拟测试，“爱国者”即使在“台海战场”亦大有作为。在去年6月份落成的奥南丰田汽车制造厂里，人们必须按日本的抗震标准办事！该市还采取政府差额购买就业岗位的办法，将城市和社区的保安、保绿、保洁以及自行车管理员、自来水抄表工等岗位买下来，安置符合条件的下岗失业人员上岗。曾培炎在国务院有关部门、广东省和深圳市负责人陪同下视察了工程填海区，并听取了项目情况汇报。今年上半年，河南省工业生产保持较快增长势头，累计完成增加值596.记者贾西平、梁小琴报道：来自24个国家和地区的2400多名专家学者、政府官员、企业代表等今天会聚成都，参加为期3天的2002中医药现代化国际科技大会。“轻装上阵。今年以来，思想政治工作典型和经验宣传数量多，力度大，效果好。今天，在停牌计划未能获得有关部门批准的情况下，ST郑百文召开股东大会，审议重组方案。在抗击非典的战斗中，广东医疗系统有236人递交了入党申请书，仅深圳就有107人。看来，伊拉克战争的军事胜利，并不能避免英国政府因此面临的政治泥潭。——亚太经合组织应始终站在全球与区域经济发展的前沿，适应世界和地区经济发展的形势和特点，对解决世界和区域经济发展面临的突出问题发挥引导方向的重要作用。三是各基层院按照省检察院制定的《检察委员会》要求，改善检委会结构，严格议事程序，实行民主议事决策。数十年来也正如他所自述“顺之学养、意识逐渐求变，以达自然表露自家风貌”。美国驻俄罗斯大使亚历山大·弗什博在展望美国总统布什对俄罗斯的访问时指出，美国与俄罗斯政治上接近之后，双边的经济关系今后将上升到中心地位。有一组数据可以证明走私犯罪的危害和打击走私后取得的显著成果：随着全国打击走私力度的不断加大，国家关税收入迅猛增长。我将自己做豆腐的经验毫无保留地介绍给左邻右舍，还经常帮他们打豆浆。第六届对话会。对非典疫情的影响，我们应当有清醒的全面的认识，既要看到非典冲击严峻的一面，又要看到克服困难的有利条件；既要看到挑战，又要看到机遇，坚定实现全年经济增长目标的信心。德雷克斯勒第三跳的成绩是6米99，这不算什么。党的先进性是具体的历史的，必须放到推动当代中国先进生产力和先进文化的发展中去考察，放到维护和实现最广大人民的根本利益的奋斗中去考察，归根到底要看党在推动历史前进中的实际作用。（记者屈明光）中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪委书记、全国总工会主席尉健行6月13日至18日在云南考察工作时强调，各级领导干部要带头廉洁自律，管好自己的配偶、子女。全国各垦区还通过分离企业社会职能，全面开展社会保障制度改革，显著地提高了农垦企业市场竞争力。自学习冯频后，领导干部带头遵守上下班时间，去年便废除了打卡制度。推进政治体制改革，要从我国国情出发，坚定不移地走自己的政治发展道路，坚持社会主义政治制度的自我完善和发展。在谈到双边经贸关系时，江泽民强调，中国政府一向重视发展与摩洛哥的友好合作。俄塔社1月11日报道，据俄中央银行说，俄罗斯外汇黄金储备去年已达到124．56亿美元。要将行政审批制度改革与政府机构改革、实行政务公开和“收支两条线”管理以及其他有关工作紧密结合起来，努力建立适应社会主义市场经济体制要求的行政管理体制。在探索的艺术道路上常处于“疑无路”之时又出现“又一村”的境界，常变常新。厦门特大走私案表明，本该层层把关的海关、商检等部门，由于一些领导干部滥用权力，大搞权钱交易，致使“国门”洞开。根据中央文件精神，在这次报刊治理中，对个别影响大、有一定规模的县（市、旗）报，可由省、地（市）党报或报业集团实行有偿兼并。当时的武陵新集镇，就是一个大工地。第三节上海队的哈特、贾楠和刘炜先后命中三分球，迅速扩大战果，结果此节结束时上海队以100∶64领先，比赛至此大局已定。据新华社柏林5月5日电（记者吕鸿）正在此间访问的中共中央政治局委员、中国社会科学院院长李铁映4日上午与德国社民党总书记弗朗茨·明特费林等政界人士举行了会谈。在北京工商大学，许多同学都特别喜欢社科部陈文军老师给他们上课，因为陈老师经常在课堂上结合现实案例给大家讲授“三个代表”重要思想。第十七条外国合同者应当依法在中华人民共和国境内设立分公司、子公司或者代表机构。为了推动警示教育向纵深发展，黑龙江省开展了“现身说纪说法”警示活动。选秀过程令经纪人夏松十分紧张，由于掘金队在第四十六位挑走了斯洛文尼亚后卫贝斯洛维奇，薛玉洋的希望已岌岌可危，直到“最后10分钟才峰回路转”，夏松说。这充分显示出中国政治上稳定，经济发展十分成功。他们还先后走访了20多个机关各级人大代表281人次，广泛听取群众对检察机关的意见和要求。”会上，5名在押职务犯罪服刑人员，面对台下500多名副厅级以上干部，沉痛剖析自己由辉煌到堕落的人生轨迹。江泽民对张忠义被绑架后两个多月终于获释感到高兴。陪同访美的江泽民主席夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等参加了会见。民政部门努力实践代表最广大人民群众的根本利益的要求，就要坚持“上为中央分忧，下为百姓解愁”的行业宗旨，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上。拿原创音乐来讲，水涌过去的是市场，留出的空白也是市场，消费者对空白的地方也有需求，大家都不做这块，消费者的需求你不能满足，一次两次，消费者就会失去信心，原创音乐也就失去了动力。我们离开加沙地带，迎面碰上数百名衣衫褴褛的巴勒斯坦人。连日来，伦敦西敏斯国会大厦里像摆开了审判台，布莱尔政府的一个个要员被迫坐在议会特别调查委员会面前，就政府是否“篡改”情报、夸大伊拉克威胁、误导议会和国家同意参加伊拉克战争问题作证。去年俄罗斯的石油开采量超过其它国家，包括沙特阿拉伯，居世界之冠。与电子记事本及电脑词典相比，超薄、体积小、容量大，是一个软件可自由升级扩展的电脑化产品。有些篇目过去读过，这次仍要联系新的实际认真学习，做到温故而知新，特别是对那些重点篇目，更要反复研读，深入思考。就像二战期间法国人在戴高乐将军领导下抵抗法西斯的斗争。这笔不义之财并没给他带来什么好处，他在赌场输了个精光，等待他的将是漫长的牢狱生活。最新的成果是可以读取嘴唇动作，然后转换成声音和文字的“读唇术程序”，这在世界是首创。中国政府打击“东突”恐怖势力不是针对哪个民族、哪个宗教，而是针对暴力恐怖的违法犯罪活动，是为了更好地维护各民族的共同利益，保证正常的宗教活动的进行。古德曼在法庭上承认，周围的确有标志不许翻越进入，但在他翻越的地方确实没有严禁标志。每个民族都有自己的癖好。我愿与阁下共同努力，推动两国睦邻合作、互信互利关系长期、稳定地发展。林毅夫：确实如此，这和现行的财税和人事体制有关，目前许多县级和县级以下政府部门的人员工资和行政开支依靠该单位的收费和罚款来维持。林毅夫：规模在扩大，速度也在加快。朱拉蓬公主是应中国人民外交学会邀请访华的。福建省海岸线长达3324公里，居全国第二，但渔港建设资金不足、经营权不明等问题长期阻碍福建渔业经济发展，也给渔民的合法利益、渔业生产的安全构成了威胁。过去不管起得早晚，都要自己做早饭，现在都不想费事费时了。该代表团是应中国人民对外友好协会邀请于九月十四日开始访华的。2003年中国（福州）海峡科技成果交易暨经贸洽谈会18日在福州举行。吴天一先后主持完成的国家攻关课题《高原红细胞增多症》、《高原缺氧适应机制的研究》等十几项课题，获得了10多项省部级以上科技奖。90年代初，医院将神经外科和放射科的优势结合，引进国外先进设备，开设了专门的伽玛刀医院。赛后，贺璐敏伤心至极。就这点文化，被党当做知识分子使用，直至当上军报的记者编辑。一是建立省级财政扶贫项目库，严格实施项目管理；二是统一扶贫资金财政专户管理，财政部门按项目进度将资金直接拨付到项目用款单位；三是积极推行财政报账制管理，规范会计核算和财务管理；四是进一步加大对扶贫资金的监管力度，确保充分发挥扶贫资金的使用效益。目前，巴基斯坦正致力于经济建设，巴方要向中国学习，把巴基斯坦建设成为一个全新的国家。28亿美元，同比增长2.亮点，要靠实力去点燃。金英寿副总经理断言：“世界杯赛是提前开展数字革命的良机。科学家至此已弄清了这条染色体上225个基因中的103个所发挥的功能。非法采砂不仅对河床造成极大的破坏，严重影响航运，还造成国家税费流失。目前伊拉克的石油出口在联合国的“石油换食品”协议监督下实施。他说，台湾是中国领土不可分割的一部分，求和平、求稳定和求发展是台湾的主流民意。美政府对华卫星出口限制措施使美国卫星制造业遭受挫折，因此，布什政府中支持对华卫星出口的人将批准这一许可证的权力从美国务院下放至商务部，以便使这一决定的作出只基于商业因素，而不是武器扩散或人权问题。钱其琛说，要大力推进旅游产品多样化，在发展观光旅游并不断注入新内容的同时，积极探索休闲度假旅游、会展旅游等新型旅游方式，开发适销对路的特种旅游产品，以适应不同档次、不同消费兴趣旅游者的需求。在世界经济普遍放缓的情况下，中国经济突飞猛进，实现了7.哈“祖国”党副主席卡兹科诺夫说，托卡耶夫政府为国家发展做出了重要贡献。在对举报信进行认真研究后，中央纪委、监察部将有关情况向中央领导同志作了汇报。会谈前，迟浩田为绍博一行访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。据新华社北京1月21日电（记者韩洁）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天下午在这里与来访的塞浦路斯国防部长苏格拉底·哈西科斯举行了会谈。问：为什么要将政府部门办的公报、政报、文告实行“免费赠阅”？其一是按照分类经营原则进行投入。（记者胡晓明）作为对安然公司破产造成其员工退休储蓄金严重损失作出的反应，美国总统布什1日提出了一项退休金制度改革计划，其目的是更好地保护公司员工的退休金，使员工在处理自己的退休储蓄金账户时有更大的自主权。为了使这项规定真正落到实处，各地区和各行业主管机关都要针对各自的实际情况和行业特点，对省（部）、地（厅）级领导干部可能利用自己掌握的行政审批权，或者施加职务上的重要影响，为其配偶、子女在其管辖的业务范围内个人经商办企业谋取非法利益，妨碍市场公平竞争，引起群众强烈不满的，要提出一两条禁止从业的明确、具体的政策规定，并坚决贯彻执行。工作完毕，工人们用一小块长条磁铁，将散落在地上的小螺丝、小开口销等物件吸起来，仅此一项就为国家节约21万元。二是坚持党的农村基本政策，并按照社会主义市场经济体制的要求深化农村改革。自此，形成了在APEC领导人非正式会议前夕举办海关与商界对话活动的惯例。布拉特说：“国际足联和全世界足球大家庭都对这个不可置信的悲剧表示悲痛。往返途中，冲锋舟几次进水，要有两个人不停地往外舀水才勉强能够行进，孙泉砀等人的衣服被冰冷的雨水和河水浸泡得能拧出水来。25年弹指一挥间，一座繁荣美好的新唐山又崛起于渤海之滨。多渠道招选村支书，使承德市农村基层党组织的年龄构成趋于年轻化。应北大邀请，许志功来校与学生代表座谈。走私在一些地方一度屡打不绝，很大原因在于当地个别领导干部与走私犯罪分子沆瀣一气，纵容、包庇甚至直接参与走私。本报釜山10月25日电记者薛原报道：被寒气侵扰了两天的釜山今天暖意融融，参加远东及南太平洋地区残疾人运动会的中国运动员今天分赴各个赛场进行适应性训练，赛前的准备工作正在有条不紊地进行。他对认为有用的党政机关、执法部门的领导、工作人员经常以“过节费”、“加班费”、“压岁钱”、“借款”等各种名目行贿，动辄就是10万、20万甚至上百万元。而布什先生竟然要把他们的模式强加给古巴。25日拿了特奥会乒乓球男双冠军的郗永也在被邀参加表演赛的行列。9毫米。里根夫人说：“他一直不断地给我写信，包括在一些平常的日子里，有时候一天还不止一封，但结婚周年纪念日的那封总是与众不同。据一位不愿透露姓名的巴官员说，阿拉法特在19日晚举行的法塔赫中央委员会会议上要求阿巴斯让原内阁中的13名部长留任，并拒绝让原加沙地区预警司令部负责人穆罕默德·达赫兰在新内阁中主管安全事务。接到群众反映后，吴小川就领着干部在深入调查的基础上制订了《武陵镇迁建管理暂行办法》。对中国现代文学馆新馆的进入，或者可以说是同巴金先生的相遇开始的。她说，我们一方面要及时了解世界优秀队伍特别是前三名的训练方法、动作编排等信息；另一方面，要加强研究，攻克高难度动作，创制更新颖独特的编排；在训练方法上，我们还须狠下功夫，特别在体能训练上，没有充沛的体能，要保证高难度动作的顺利完成几乎是不可能的。自创乐器的小演员与多才多艺的艺术家同台“竞技”，“小发明家”则与神舟号飞船总指挥一起认真切磋……之所以引起这次质询，是因为英国国内对伊拉克战争的合法性一直存在很大的质疑，战后美英寻找伊大规模杀伤性武器的努力又一直没有结果。莫斯科大学走在了前面。第二条在中华人民共和国境内从事中外合作开采陆上石油资源活动，必须遵守本条例。唐山的业绩令人自豪。科学家把患了疯牛病的羊血输入到健康羊的体内，经过610天后，其中的一只健康羊已经出现了疯牛病症状。东莞市列入党员先进性教育活动的733家企业，鲜明地提出在全体党员中开展“三带头”活动：带头在非典期间不返乡；带头向亲友宣传非典可治不可怕；带头做好本职工作。&amp;nbsp1930年，迪特尔·施瓦茨的父亲约瑟夫·施瓦茨是批发南方水果的利德尔公司的股东。关键是要解决好作风问题和工作问题。江总书记的“三个代表”重要思想，回答了新的历史条件下推进中国社会主义现代化建设事业的一系列重大课题，我们必须深刻领会，把握时机，加快发展。白天亲自喷药，作好田间记录。在正常的胎儿发育过程中，称作滋养层的胚胎部分钻入子宫壁，然后发育成胎盘。可以说，三峡建设促进了城镇化建设的进程。他说，政协九届三次会议闭幕后，全国政协办公厅先后组织召开秘书长会议和各专门委员会主任协调会议，对第十次常委会议的准备工作作了研究和部署。他对云南省各方面工作取得的成绩给予了充分肯定。为进一步推动十六大精神和“三个代表”重要思想的学习贯彻，江苏组织开展了“学习‘三个代表’，力争‘两个率先’”主题教育活动。报道说，五角大楼官员希望在伊拉克新政府成立后获得上述基地的使用权，以“防范新的危机”。当这家美国零售业巨头登陆德国后，德国国内的平价商店把价钱降得更低。王洛林副院长等撰写的《论如何进一步启动经济》、刘国光研究员的《关于继续实行积极的财政政策几个有关问题的思考》等一批课题受到中央领导的重视。因为世界石油储备的60%以上在海湾地区，而俄罗斯的石油仅占总储量的大约12%。目前，安徽省已开始建立农村特困群众档案，登记工作已由各乡镇和县（市、区）民政部门逐级展开。9月26日，集美区政府常务会议作出决定，将金中盛地产开发有限公司缴纳的超出1900万元的部分，即880万元由区政府全额返还该公司。现在，每天能加工黄豆70多公斤，并用豆渣喂了十几头猪，年收入万余元，破房子也翻新成80平方米的两间大房子。也许是受1989年一艘油船在阿拉斯加遇难一事的影响，该公司甚至向员工指明了从巴黎快速地铁站到达办公室的安全路线。这是乌鲁木齐铁路分局机务段职工王跃华弥留之际的心愿：点播一首歌，献给乌分局机务段领导和工友们，献给所有关心呵护她的好心人。第二，加强电源电网建设。现在，皮肤科每天的门诊量超过千人，每逢夏季更是高达1500人以上，其中1／3的病人来自外省市及国外。青藏铁路动工建设后，数万建设大军在高海拔地区施工。目前，全市自主创业的下岗失业职工人数已达3.1小时以后，新西兰在报告没有出现任何问题的情况下进入新的一年。我们面对的是一个平易、谦和的“小老头”，他的背后是过去的一个世纪百感交集的叙述。10月21日，国家主席江泽民在上海会见菲律宾总统阿罗约。虽然他无法走进挚爱的新馆，把足迹印满朝思暮想的每一个角落，然而他在对新馆图片反复的抚摸和端详中早已熟知了这里的点点滴滴。不要穿太瘦的牛仔裤，更不要穿袜口太紧的长丝袜。德国北部的路德堡有个中国小餐馆，它与其他餐馆没有任何不同之处。要调整和理顺部门之间的职能分工和工作关系，把政府的职能调整到主要实施经济调节、市场监管、社会管理和公共服务上来。经过多年的研究论证和勘测工作，提出了适当提高线路标准，提高列车速度，减少沿线布站，控制劳动定员，采用机械化施工等对策，以减少在高寒缺氧地区修建铁路中和交付运营后的管理困难问题。小楼长们在培养社会责任感的同时，也促进了整个社区的公民道德建设。可谁能说他们不是哲学家、思想家？2、3月份美国公司裁员人数高达40多万人，明显高于此前几个月的水平。一段时期，我国部分地区走私暗潮汹涌，手段狡猾。晚会节目除了延续一贯的歌舞、相声、小品、戏曲、杂技、魔术外，增加了观众参与的广场联欢、花车游行和台上台下互动的演出形式，并在除夕下午4时开始现场直播，将观众提前带入晚会现场。许多人认真作了笔记，并就西藏政治、经济、文化等各方面的问题进行了提问。1958年，在毛泽东、周恩来、邓小平同志的关怀下，青藏铁路西宁至格尔木段开工建设，1979年铺轨到格尔木，1984年正式交付运营。林毅夫：那当然。俄罗斯国防部二十六日宣布，俄军方计划向在塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦两国的军事基地派驻空军编队，并为每个空军编队配备五架苏—25强击机。杨洁篪在招待会上发表讲话时说，2001年对中国来说是一个大喜之年。结果，一个小时后，斯蒂文森又负于挪威选手。周永康强调，要积极探索新形势下维护边境地区稳定和反偷渡工作的新机制。不论社会怎么发展，对共产党员来说，全心全意为人民服务这个宗旨不能变，吃苦在前、享受在后这个原则不能变。记者王建新报道：1999年，西藏自治区认真贯彻中央确定的以扩大内需为主的一系列政策措施，克服上年严重自然灾害滞后影响等多种困难，国民经济整体上实现持续快速健康发展。三峡工程作为一道新的更加宏伟的人文景观，吸引着来自世界的目光。他是一名典型的俄罗斯知识分子，和作家索尔仁尼琴一样有强烈的爱国热情，他谢绝了欧美国家的邀请，毅然留在了祖国。发言人指出，1月18日，中国人民银行和美国货币监理署联合宣布，对中国银行纽约分行过去管理层违规行为进行了严厉处罚。中共中央总书记江泽民出席典礼并发表重要讲话。在征得本人同意后，本报今天发表这位老党员的来信，愿这位老共产党员的心声，能使个别至今仍执迷不悟的“法轮功”练习者清醒过来。许多省、自治区、直辖市对在新经济组织中建立健全党组织和在社团中开展思想政治工作作出明确规定。车展组织者、大纽约地区汽车交易商协会主席马克·欣伯格认为，鉴于国际汽车界对不同风格的汽车的追求已经发展到痴迷的程度，小车唱大戏成为本届车展的主旋律。福特公司仍拥有巨额资产，而且该公司最近收购了沃尔沃汽车公司和捷豹汽车公司。它还能用语音读出到达的信息。此外，尚有其他地对空导弹、海基防空导弹、反舰和空对空导弹，并正研制中程导弹，导弹阵容相当庞大。首相布莱尔在26日表示，这不是一个文件的问题，而是一场政治争论。同一天，库克在英国《独立报》发表专栏文章指出，不要把对于战争问题的关注，转移到纠缠文件的细节上。各级干部都是人民的公仆，必须受到人民和法律的监督。该车最大的特点是配备了新型通信和导航设备，以此来回应其他对手的挑战。而稍早包括中共、俄罗斯、哈萨克斯坦在内的中亚六国成立上海合作组织，则显示中共在发展中国家和地区性组织中影响力的增强，这也使美国不能不正视中共的崛起，与可能在国际政坛所产生的能量。李瑞环高度赞赏利比亚政府坚定支持中国统一大业、不与台湾发展官方关系的正义立场和在人权等问题上给予中国的宝贵支持。《意见》发出后，各省、自治区、直辖市党委高度重视，组织学习讨论，分析当前形势，结合思想政治工作出现的新情况新问题，联系我们同“法轮功”邪教组织的斗争，从讲政治的高度进一步提高了对加强思想政治工作的认识，增强了“两手抓”的自觉性。青藏铁路是一条高原铁路，海拔高4000米的地段965公里，其中多年冻土地段550公里。为此，我建议农村义务教育中的教师工资全部由中央政府财政拨款支付，至少在中西部低收入省份的农村地区率先实行；并扩大对流动人口职业培训的公共财政支出，以降低农村人口流动就业的成本；采取更为开放的政策和措施，鼓励私人或非国有机构投资目前分布极其广泛的农业中专学校、农村职业高中，以对流动就业的青年农民进行职业技术培训。报道还引用美国一位高级政府官员的话说：“将来美国会与伊拉克新政府建立一种长期的防务关系，这将与阿富汗的情况相似。铁的事实证明，赖昌星集团的走私犯罪活动危害极大。最近海关总署与外经贸部联合出台了支持大型高新技术产业发展的10项便捷措施，为大型高新技术生产企业出口开辟“绿色通道”。在林业政策调整中，要放手发展非公有制林业。为此，将进一步加大《水土保持法》的执法力度，防止人为造成新的水土流失。在上述展览中，舒同作品的提供者并非舒同的家属，也不是某一机构，而是至今不知其真实姓名的“蒙山人”。针对这种情况，承德市委采取资源整合的做法，把村支书人选由过去仅从农民党员中选拔拓展到大中专毕业生、军转干部、复员战士及企事业下岗职工等各个阶层，有力地推动了农村各项事业的发展。今后，在亚洲开发银行的支持下，大湄公河次区域合作应本着注重效果、面向行动的原则，将重心放在推动具体项目的合作上，以点带面，逐步形成规模，促进沿岸各国经济的全面发展。解脱“枷锁”之后，她整理创作山歌近百首，歌声里充满了对美好生活的憧憬……面对严峻的形势，我们必须从社会经济可持续发展的战略高度，采取更坚决、更强有力的措施，依法保护水土资源，同时，科学合理地开发利用水土资源。江泽民积极评价中摩双边关系。近年来这一趋势十分明显。民歌是经过千百年流传下来的，是音乐的灵魂，你用多少文字来形容它都不为过，是非常高级的。有数据显示：农民是各行业中身体素质较差的一类人群。饭后，王彤宇拿出一张面值100元的钞票恳切地说：“咱同吃同住，但不能白吃白住。我们要进一步搞好行政审批项目的审核和处理工作，对不符合政企分开、政事分开原则，不符合我国加入世界贸易组织所作的承诺和世贸组织规则，妨碍市场开放和公平竞争以及实际上难以有效发挥作用的行政审批，要坚决予以取消；对能用市场机制代替的行政审批，要通过市场机制来运作；对能够由中介组织完成的事项，要逐步转为中介服务。1998年初，刚上任的海南农垦总局局长林玉权面对百万农垦人没钱过年的窘况，一筹莫展。国家巨额税款大量流入极少数走私分子和腐败分子的腰包，国家和人民的利益受到了严重损害。双方一致同意在国际领域加强合作。第二十九条本条例第四条、第十一条、第十二条、第十五条、第十六条、第十七条、第二十一条的规定，适用于外国承包者。有4名美国外援和来自中国台北队的著名选手钱薇娟将加盟本届女篮联赛。去年以来，辽宁省大连市公安局坚持“打防结合，预防为主”，进一步严密了社会治安防控网络，1999年全年刑事案件、重特大案件总数比上年分别下降13.2亿元，增长5.这有一个阶段性，上了一个台阶或做到一定程度，就会有一个新的想法。正当奥运赛事如火如荼之际，挂着五星红旗、穿行在悉尼大街小巷的乳白色中国电信应急通信赴澳卫星通信车，也成了悉尼街头的一景。据史料记载，早在18世纪，全世界就流行过天花疾病，但囿于当时的医学水平而导致死于此病的人数，欧洲达50万人，亚洲多达80万人；1918年，在欧洲爆发的“西班牙流感”波及世界许多地区，4000万人因此死于非命。丰田汽车公司已经开始在欧洲出售混合动力车"Prius"。7个百分点。可以讲，在高原多年冻土地区建设铁路的关键技术问题已基本解决。凯泽公司在科罗拉多州的所有诊所的每一个检查室里都有计算机。截至目前，中国代表团共获7枚金牌，3枚银牌，1枚铜牌。江泽民感谢国王的介绍。据查，1996年至1999年，赖昌星走私犯罪集团以此方式走私进口成品油391万吨，案值104亿元，偷逃税款20亿元。这场斗争对我的党性是一次新的锤炼，对我的灵魂是一次新的升华，对我的工作能力是一次新的考验。亚辛说，在与其它巴勒斯坦派别、巴民族权力机构以及相关阿拉伯国家磋商之前，哈马斯还不能宣布其最终决定。&amp;nbsp1884年，一些大国决定建立一个固定的全球时间体系，鉴于英国当时在国际商务中占据主导地位，格林尼治被选为全球时区的基准点。曹世龙教授等科研人员从1995年起收集已有明确诊断的肺癌病例标本120例、选用美国及中科院上海细胞所提供的各类人癌细胞，并通过运用免疫组化、基因克隆、基因转染与功能表达、流式细胞分析等先进技术，在国内外率先探讨了INK4a／ARF基因转染对肺癌细胞敏感性影响等课题。朱马里指出，从现在到2020年，老挝将摆脱最不发达国家的状态，保持国家的政治稳定、社会安宁，形成由政府管理的市场经济体系，为实现工业化和现代化创造条件。这也为我们坚持走社会主义道路增添了信心。全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙出席会议并讲话。她也是唯一对琼斯保持不败的选手。此外，装机容量超过263万千瓦的电网，作为全国十大基地的钢铁生产能力，全国煤炭蕴藏最丰富、开发最早、开发能力最强等等强势工业的基础，为唐山的经济腾飞奠定了坚实的基础。诸如，目前实行的不论工商业规模大小一律收取同样税赋、所有工商业者必须注册登记并每年交纳各种工商费用等措施都是抑制中小企业发展的政策障碍。9％立下汗马功劳。希望同志们认真学习和深刻领会江泽民总书记的重要讲话精神，坚持讲大局、讲团结、讲稳定，扎扎实实地做好各项工作。如果以氢作为汽车燃料，燃烧后从汽车中排出的将只有水，从而成为彻底的生态车。会后，市委、市政府对问卷调查过程中查出的市劳动和社会保障局就业处违规收费和市开发区防疫站粗暴执法等问题做了严肃处理。《二泉映月》以同名二胡曲作为剧情与人物命运发展的依托，虚构了作曲家阿炳的故事，变成泉哥和月儿姑娘的爱情悲剧，跌宕起伏，牵动人心，时而淡远时而酣畅，在展示芭蕾风采时表现出民族艺术的意蕴。还有无数像她一样充满喜悦的母亲。为改变乡里哈密瓜、葡萄等品种落后、价格低、销路不畅的状况，他们首次引进“淑女红”葡萄新品种。广受欢迎的体育项目社会赞助多了以后，国家总的拨款并没减少。在谈到两岸人民及海外华人华侨心愿时，民盟中央副主席吴修平说，实现祖国完全统一，是全世界炎黄子孙、中华儿女的共同心愿。本报平壤10月25日电记者赵嘉鸣报道：为纪念中国人民志愿军赴朝参战52周年，朝鲜最高人民会议常任委员会秘书长金润革、劳动党中央国际部副部长金泰钟、人民武装力量部副部长吕春石、外务省副相金永日等有关方面负责人和数百名平壤各界群众代表今天上午来到位于平壤市牡丹峰西北麓的朝中友谊塔敬献花圈，深切缅怀在抗美援朝战争中牺牲的中国人民志愿军烈士。而这一次，他坐不住了：这不仅仅因为他痴心不改的事业在一部分人那里成了“古董”，更在于透过这种表象，使人看到潜藏着的信仰危机———前几天，他所在教研室欲调一名学生从教，但这位年轻人婉言谢绝，原因是“不值得为这一行搭上一辈子”。在访问马耳他之前，江泽民主席还对俄罗斯、白俄罗斯、摩尔多瓦、乌克兰四国进行了国事访问。在报刊治理工作中已确定划转的报刊，接收单位和原主管部门要在2003年12月31日前办理完编制、人员、资产等相应手续。特别是多种疫苗的研制成功，为人类与病魔做斗争提供了强有力的武器。鲍威尔是在欧洲经贸界为中国外经贸部部长石广生举行的午餐会上做上述表示的。以长江上游、黄河中上游为重点的全国七大流域水土保持生态建设工程全面实施，10年累计完成水土流失综合治理面积38万平方公里；水土保持预防监督得到全面加强，各级水行政主管部门认真贯彻预防为主的方针，监督执法工作取得重要进展；水土保持改革不断深化，全民的水土保持意识和法制观念明显提高。江泽民赞赏摩洛哥长期以来坚持一个中国的立场，感谢摩洛哥在人权领域给予中国的支持，高度评价摩洛哥政府和国王本人为保持摩政治稳定、实现经济持续发展和人民安居乐业所做的努力及取得的成就，并衷心祝愿摩洛哥在建设国家的道路上不断进步。这家报纸6日还就美国落选联合国人权委员会发表社论说，美国向来打着捍卫人权的旗号到处惹事生非，“许多发展中国家对此深恶痛绝”。记者吴兴华报道：去年，湖南省国民经济平稳增长，全省实现国内生产总值3407亿元，同比增长8．3％；一、二、三产业分别增长3．3％、9．7％、10．2％；地方财政收入和上划中央“两税”共完成301．98亿元，同比增长8．5％。阿尔马哈米德批驳了美国关于叙利亚拥有大规模杀伤性武器，从而威胁中东地区和平的指责。赖昌星还从当地一些金融机构骗取大量贷款，仅交通银行厦门市分行就先后违规为赖昌星等走私分子开出25笔信用证，总金额达3841万美元。那时你的作品《血染的风采》正在走红。中科院院士沈自尹教授从大学毕业后，就投身于中西医结合领域的研究。以美国纳斯达克指数为代表的科技股暴跌不止，至今仍未探底。美国人的友好态度（有时有点夸张）在他们的祖先身上可以找到影子。例如在德国，每21个利德尔分店就构成一个法律上独立的公司，自我管理。印度国防部长费尔南德斯在接受今天出版的《印度斯坦时报》采访时称，从阿富汗逃往巴基斯坦的“基地”组织成员准备进入印控克什米尔。江泽民主持了会议，并与其他领导人就全球及地区宏观经济形势、人力资源能力建设以及APEC的未来发展方向等议题进行了务实友好、坦诚热烈的讨论。1999年克莱里季斯总统访华和2001年初胡锦涛副主席访塞，将中塞两国友好合作关系推上了一个新的高度。继续秉承“开放的地区主义”原则，为促进多边贸易体制的发展作出贡献。更不能随意编造事实，用一些不符合事实真相的东西作为立论的前提。青年科技工作者也在迅速成长，获奖人员中45岁以下的中青年研究人员比例达46.同时，《办法》规范的对象是社会公众在银行开立的用于办理资金收付的人民币活期存款账户，股民在证券公司开立的保证金账户（客户交易结算资金），不属于银行结算账户范畴，故不纳入《办法》的调整范围。终场前1分50秒，贾森基德被判带球撞人。这为各国发展经济、提高人民生活水平带来了新的机遇。赖昌星还先后为一些人介绍情妇。第十条对外合作开采陆上石油资源，应当遵循兼顾中央与地方利益的原则，通过吸收油（气）田所在地的资金对有商业开采价值的油（气）田的开发进行投资等方式，适当照顾地方利益。在坚持高原病领域基础理论研究的20多年中，吴天一走遍了青海、西藏、甘肃、四川4省区的大部分高海拔地区，诊治过上万名牧民群众，整理了大量的临床资料。欧美此前进行的有关艾滋病病毒传播方式的研究主要关注男性。我国人口众多，耕地和水资源不足。此车于1969年首次问世，以后多次改良，受到舆论和车迷的普遍好评，但1997年因故停产。”王光美欣慰地说。我们应该下决心尽快开工修建。6个百分点。除了全球气候转暖以外，暴风雨的来临也加剧了灾难的影响。她似乎钻过了时空隧道专门来挑战琼斯。一次课堂上，陈文军准备了这样一个案例：某市一下岗女工因生活困难，不得不去菜市场拣菜帮子。毕竟，即使股东大会通过重组方案，郑百文重组还面临着许多制度、法律障碍。城镇医药卫生体制改革关系到广大人民群众的切身利益，关系到我国建立健全社会保障制度的全局，关系到卫生事业的持续健康发展，关系到方方面面的利益调整。如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题，农工党支持我国政府为维护国家主权和领土完整被迫采取的必要措施。在广东抗击非典的斗争中，有病区就有支部，党委就是主心骨，党组织展示着巨大的凝聚力、战斗力和感召力，激励广大医护人员投入这场特殊战斗。根据移民提出的30个问题，镇政府分类排队，拿出解决方案，最终与移民达成共识。里根夫妇将在位于贝莱尔的家中共同度过他们的金婚纪念日。11月3日，三峡导流明渠截流工程上下游围堰均已形成小龙口。不能用炒作、反炒作、反反炒作的态度。此时，她还在希望维持平局，虽然她第三局消极，但她的小分，仍多于对手。！AGP图形显示卡。为了能使走私犯罪活动畅通无阻，赖昌星还打通了海关、港务等众多部门，在厦门市区修建了走私的重要据点——海鑫堆场。12月21日，虽然离春节还有一个月的时间，但在河南省南阳车站工业品市场，20多家批发和零售春联的摊位异常火爆，许多商户从各县市赶来批发春联。融合之意，此时已不仅仅是正常人与智障者间的一场比赛、一次互动；融合之美，此刻所彰显的正是人类千百年来一直对真、善、美孜孜以求的理性光辉。在我国55个少数民族中，有30多个民族与境外同一民族相邻而居。捐款者中有退休老人，有小学生，有企业家，也有下岗工人……武警河南总队接到抢险救灾命令后，总队长王尊民、政委马炳泰亲自带队奔赴抢险救灾一线。微软公司等美国资本当然不会错过这一良机，正在积极争夺俄罗斯人才。对“东突”恐怖势力的任何姑息纵容，受到伤害的将不仅仅是中国和中国人民。”在“五一”前后，广州、深圳医疗系统共有73人宣誓成为中国共产党预备党员。医生们不断警告说，克隆儿可能夭折，也可能带着严重残疾痛苦地度过一生。答：这次报刊治理涉及到的停办、管办分离、划转、免费赠送报刊的出版、发行和广告合同等业务，延续到2003年12月底终止。他对青岛、威海把城市规划与旅游设施建设相结合，烟台南山集团、威海西霞口村把发展旅游业与其他产业相结合，潍坊把生态农业、绿色经济与旅游相结合的做法给予了肯定。在党委的鼓舞下，医院2000多名职工无一人离开工作岗位，连月收入不到1000元的护工和外聘的清洁工人，也冒着被传染的危险坚持工作。虽然琼斯每次都变换发型，但万变不离其宗，总的原则是将头发分绺，每绺都梳紧，露出头皮。记者：请谈谈您对农民增收的预期？具体办法由财政部会同海关总署制定。三是对大型高新技术企业实行便捷通关模式。达维拉表示，没有了来自央行领导层的阻力，央行将为改革铺平道路，使其“取得预定的效果”。在接管南疆线西段中，为压缩编制，4个整建制站段2000多名职工要西迁阿克苏，党委一动员，没有一个托关系找门路要留下的，没有一个干部职工家属说一声“不”，都义无反顾地告别熟悉的家园，如期奔赴新线。本报天津8月8日电天津大港区集中整顿干部的工作作风，最近出台了严厉的管理会议的措施，全区性的大会设立迟到席，凡未按时到会者均在此就座；部门会议不请非分管的区领导；一般性会议只安排一位领导讲话，不设主席台和主持人，只设站立式发言席，提倡无稿讲话，会议时限不超过90分钟；实行套会、并会制度，即在同一时间布置工作需要召开多种会议者，多个议题开一个会议，会后分头落实；每月的第一周为“无会周”，每周的周一、周四为“无会日”，从严控制会议数量，力戒形式主义会风。如医疗资源主要集中在城市大医院，基层卫生服务不足，卫生资源的浪费与紧缺并存，总体效益低；药品生产流通秩序混乱，存在虚高定价和回扣促销等不正之风；公立医疗机构缺乏竞争意识，有的利用垄断权力片面追求经济利益，开大处方和收取高额检查费；医药费用增长过快，给国家、单位和职工造成很大压力等。贾庆林说，巴基斯坦是我此次南亚五国之行的最后一站，也是最重要的一站。“九五”期间，全市完成国内生产总值3837亿元，比“八五”多出2308亿元，年均增速14.目前，以交通、能源、电讯等基础设施建设为重点的合作，符合本地区经济发展水平和实际情况。许多人因此而认为，患者只会感染一种病毒的变体。新千年显然在没有发生计算机日期变更问题的情况下安然到来。实行管办分离后，主管单位的主要职责是：加强对报刊社舆论导向、出版质量监管；监督国有资产的保值增值，防止国有资产流失；加强报刊社领导班子建设和管理。他仔细分析研究，发现接上的血管堵塞是失败的主要原因。黑手党集团的头目通常是“教父”，而这个集团的头目却是“教母”———一个名叫麦查（音）的中年妇女。推动“三进”，师资是关键。居住在黑海的地中海海豹和高加索野牛本世纪就已经灭绝，现在只能看到高加索—别洛韦日杂交野牛。6万人次，全县实现旅游营业收入3900万元。缺乏创业资金一直是玉溪市再就业工作的难题。为了掩护走私，赖昌星在走私手法上费尽心机。草拟一份文件，以确保将由以巴领导人签署一份和平协议并将之公布于众。欢迎广大读者赐稿，发表自己的见解。施瓦茨不仅在商业模式上模仿他的榜样阿尔迪，在如何处理臃肿的企业结构和如何同工会打交道方面，施瓦茨也是阿尔布雷希特兄弟公司的好学生。对那些主动坦白交待问题、涉案不深的有关人员，有关部门依法予以从宽处理。吴仪说，这次会议对恢复公众和市场信心，推动亚太地区经济持续稳定发展十分及时，具有重要意义，有利于加强本地区在抗击非典方面的合作。首节两队均未遣出外援，打成29平。从今日起，北京市民对首都公安民警有任何不满都可以直接拨打“110”投诉。省委副书记、代省长张高丽恭候楼前，与48位客人一一握手，表示欢迎。7至18岁学生中营养过剩的情况也在逐年上升，尤其是城市男生超重及肥胖者高达12．03％。他说，自老挝人民民主共和国成立以来，特别是执行“有原则的全面革新开放”政策以来，在老挝人民革命党的领导下，老挝人民经过自己的努力奋斗，特别是在中国等友好国家、友好邻邦和国际组织的帮助下，老挝经济取得了持续发展，人民生活水平不断提高。由此可以看出，大西洋两岸之间存在多么大的差异。然而这项巨大的工程还远未完工，很多基因的功能尚未探明，而在这方面也是文特尔的公司保持着领先地位。1994年中宣部西北考察组在乌铁局沿线考察后，给予高度评价。在他门下有数名世界上数一数二的年轻数学家，欧美国家愿意出高薪聘请他们。待条件成熟时，中国篮协将支持他去NBA打球。4平方公里。至于受邀的党政领袖届时是否出席，目前仍在确认中，但陈水扁总统和前总统李登辉已确定会出席成立大会。代表团成员包括：组委会主席、北京市市长刘淇，组委会执行主席、国家体育总局局长袁伟民，组委会执行副主席、北京市副市长刘敬民等。市外商联合办公中心统一对外商提供政策咨询、受理投诉、集中收费、联合年检等全方位服务，做到“进一次门，知一切事；进一次门，办一切事”，保证一次办妥。第二届对话会。5亿元人民币援建，长约54公里，工程完工后将极大便利肯尼亚西部山区群众的出行，促进肯尼亚经济的发展。第二十条作业者必须根据国家有关开采石油资源的规定，制订油（气）田总体开发方案，并经国务院指定的部门批准后，实施开发作业和生产作业。姚明在第二节替补登场后，共上场二十四分钟。经查明，1996年至1999年上半年，赖昌星走私犯罪集团及其他走私犯罪分子，在厦门关区走私进口成品油450多万吨、植物油45万多吨、香烟300多万箱、汽车3588辆，以及大量西药原料、化工原料、纺织原料、电子机械等货物，价值高达人民币530亿元，偷逃税款人民币300亿元。同时要规范财政对医疗机构的补助办法，调整不合理的医疗服务价格。要说假日经济没有文化的影子那也不实。27座太阳能灯，在这里亮了整整半个月，直到昨晚，我才发现它蓝得像宝石，也才有心情感受它为纷繁世界平添的那份宁静。确实如此，“九五”期间，唐山市基础设施的投入接近200亿元，其中，公路建设投资90多亿元，是“八五”时期的10倍。为了配合今年的“国土日”宣传工作，本次大赛获奖作品的展览及“获奖作品集”的编辑出版工作正在积极进行。人们只要取一滴血放在芯片上，就能一次对500种疾病进行检查，而且只需几秒钟。"然而除了记账系统，现代医疗业在很大程度上仍处在计算机的黑暗时期。法国DBM公司总经理雅克·埃利亚尔说：“开会前，美国人像我们一样定下会议开始的时间，但他们还会定下会议结束的时间，这是比较少见的。另外，甘肃省还将陆续承办“敦煌文物保护研究特殊贡献奖”颁奖大会、敦煌藏经洞发现百年特别展、敦煌藏经洞文物陈列馆陈列展、2000年敦煌学国际学术讨论会以及敦煌艺术周等活动。苏州市由负责同志带队，分7组对全市实现“两个率先”开展专题调研，找出存在的主要差距。会议常常是导致民族分歧的催化剂。随着生产规模的扩大，业务量的增加，许多经销商都到村里来订货，不少人家喜欢在饭店招待外地来的商贩，这几年村里冒出了好几个小饭店，生意都红红火火。今年一开春，市场价格持续低迷的天然胶，以破竹之势，连续以市场自律价收市。但在这个赛季所有被我们打败的那些球队，从马赛队到斯特拉斯堡队再到里尔队，都说它们没有踢好。加强基层检察院建设，各级检察院检察长是“第一责任人”。今年上半年，开办没多久的养殖场陷入困境，陈建想到了小额贷款。澳大利亚澳中奥运友好促进会同时向有关赞助人颁发了证书。中国也许有所不同。上图：许志功教授（右一）和同事们在研究课题。明天，将响起中国接力女队在本届奥运会上的“最后一枪”。最终因无力扭转经济颓势，在1992年竞选连任中败给名不见经传但高举“经济复兴”大旗的克林顿。第四，美方决定对北京申办奥运采取中立态度。四、南京钢铁集团公司涉及非法大量占用土地。该卡是招商银行“一卡通”的附属卡，它在具备“一网通”（网上支付卡）所有功能的基础上，又为持此卡在8848．net网站购物的用户提供了更为优惠的价格服务，同时也提供了方便的异地存取服务。8月7日上午，在哈尔滨和平会堂，中共黑龙江省纪委、省监察厅召开一场特殊的“现身说纪说法”警示教育大会。美国国会图书馆国会研究处最近的一份报告说，上述悬而未决的计划中，拟对华出口的卫星包括：劳拉空间系统公司生产的“Chinasat—8”和“亚太通信卫星5号”、归摩托罗拉公司所有的“铱星”、休斯航天通信公司制造的“亚洲卫星4号”，以及有美国生产的部件也需要美政府批准的一颗法国和一颗意大利公司生产的卫星。该区块发现有商业开采价值的油（气）田后，从该区块撤出的企业可以通过投资方式参与开发。本报讯河北省秦皇岛市日前召开了一个特别的大会，会上，30个政府部门和单位与非公企业主坦诚交流。原来，这些爱尔兰乒乓球国手是来同特奥乒乓球队员打表演赛的。燃料电池专家、加利福尼亚大气资源局局长A·罗德认为，应该建立社会资本，以使汽车厂家能够利用燃料电池汽车来达到零排放车的控制标准。1885年狂犬病疫苗的发明以及1890年治疗白喉抗毒素的问世，为人类迎来了20世纪大规模战胜疾病的曙光。17岁的丁建明获能力较强组男单冠军；16岁的阙金烨获能力稍低组男单冠军。去年底召开的中央纪委第五次全会提出，要将预防腐败现象寓于各项重要政策和措施之中。要着重加强社会主义民主政治制度建设，实现社会主义民主政治的制度化、规范化、程序化。社论说：“美国惯于用自己的标准来衡量和评定其它国家的人权状况，这种完全无视其它国家国情的作法，招致不满是必然的，尤其是它不时把矛头对准中国，结果却是自己被逐出联合国人权委员会。查处厦门特大走私案并对犯罪分子依法严惩，是1998年以来全国打私斗争取得的又一重大成果，充分体现了党中央、国务院打击走私、惩治腐败的坚定决心，展示了我们党、国家政权和人民的伟大力量。塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、土库曼斯坦总统尼亚佐夫、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，以及土耳其、印度、巴基斯坦、伊朗和蒙古外交部纷纷表示声援俄罗斯人民，谴责劫持人质事件。三峡建设始终把维护人民利益放在第一位。中国代表团发言人赵济华介绍说，运动员们情绪饱满，正在积极调整状态，迎接即将到来的大赛。许志功精心撰写了一篇如何完整、准确理解认识邓小平理论内涵的文稿———《马克思主义理论在中国发展的新阶段》。要按照先生活后生产的原则，重点保证居民生活用电。他们还在各单位大力推行“三德一体”教育管理，对职工进行全方位管理，把职工的社会公德、家庭美德表现和职业道德表现一起考核评比；采取“文明职工升降制”、“文明职工评比红白榜”、“文明职工评比档案跟踪”等多种形式，营造“讲文明、树新风”的氛围，促进文明单位建设。政府得到了议会中的基督教社会党和罗尔多斯党的支持。然而，从1996年起因市场原因，这里的橡胶生产陷入困境……经济学院2000级本科生朱凯深有感触地说，作为新世纪的青年学生，我们一定认清使命，始终保持艰苦奋斗的优良作风，在今后的学习和实践中大力弘扬延安精神，身体力行“三个代表”重要思想。国务院最近决定取消789项行政审批项目，这是国务院2001年10月开展行政审批制度改革以来取得的阶段性成果。踏入七月，争夺2008年奥运会主办权的最后冲刺期来临。他说：“我们得到消息：‘基地’组织成员在巴基斯坦境内，正准备进入查谟和克什米尔。李岚清指出，21世纪是中华民族实现伟大复兴的世纪。村里人说我像是换了一个人，我也觉得越活越有劲。柬埔寨此次作为东盟轮值主席国，主办东亚领导人会议和大湄公河次区域首脑会议，是柬埔寨对外关系中的重要事件，相信在国王领导下，这些会议一定能取得成功。由台湾舞蹈家刘凤学编舞，陕西作曲家赵季平作曲，张列指挥，台北市立国乐团和台北新古典舞团联合演出的舞剧《大漠孤烟直》，最近在台北首演成功。钱其琛说，山东既是经济大省，也是旅游资源大省，发展旅游业有自己的优势和特点。”、“您对列出的各部门在促进非公经济发展方面的评价怎样？积极支持商业银行认购国债和各种金融债。省长闻知感动不已，他请小齐“别把我当外人，孩子的名要由我来起”。他说，俄罗斯认为伊拉克可能拥有大规模杀伤性武器，但无法确定。在打击犯罪的第一线，来自纪检监察、法院、检察、公安、海关、税务、金融等部门的办案人员，怀着对党和人民的忠诚，全力打好这场没有硝烟的战争：一年多来，共审查涉案人员600余人；成功抓获潜逃的犯罪嫌疑人200余人。两国领导人互访频繁。这掌声，更蕴含着青年一代对许志功以心相许的事业的必胜信心。由哈尔滨汽轮机厂有限责任公司为山西大同电厂设计制造的国产首台直接空冷60万千瓦汽轮机组已进入全面生产阶段。目前已经聘请了130多名小楼长，从中产生了10名“优秀小楼长”。8亿美元，买断了2002年世界杯足球赛决赛阶段比赛的转播权。西哈努克国王请朱镕基转达他对江泽民主席的亲切问候。因为战争胜利，他的支持率在一个月内暴涨14个百分点。各省、自治区、直辖市政府分管人事工作的负责同志也出席了会议。那些因没有及时报名而未拿到采访证的记者也不用担心，因为组委会专门抽调了几名工作人员，在新闻中心门口为记者现场办证，记者哪怕只凭一张小小的名片，也能获得允许自由出入各展馆的红色采访证。外交部发言人孔泉在今天举行的记者招待会上说，中方对阿富汗问题高级别特别会议取得的成果表示满意。6％。从明年初开始，丰田公司将在法国生产"VITZ"车，开始推进自己的欧洲战略，那么丰田公司为什么要让生态车打前站呢？例如美国驻俄罗斯商会就曾建议承认俄罗斯市场经济地位。两国在打击恐怖主义等领域进行了友好合作，中美关系发展势头良好。在螺旋桨一分钟达到大约4万转的情况下，飞机便升起来了。"长年的殚精竭虑，长年的劳神苦思，许志功体质每况愈下。&amp;nbsp6月底，塞莱拉公司和人类基因组计划捐弃前嫌，共同发表了他们的研究结果。锦州铁路公安处坚持把推行和深化警务公开活动作为加强队伍管理、塑造全新形象的有效手段和重要举措，各“窗口”单位及办案部门统一制作“执法公示板”，并把“公示板”内容通过车站、列车广播面向广大旅客公开；通过召开工作报告会、法律知识讲座的方法面向全体职工公开，从而提高了执法工作透明度，改善了警民关系。”刘晓梅说。我的研究领域是低氧生理与高原医学，青藏高原是我从事科研事业的不竭的‘江河源’。（记者李诗佳）中俄总理定期会晤委员会第七次会议22日在北京举行，会议为24日将举行的中俄总理第八次定期会晤作了充分准备。国家环保总局党组理论学习中心组近日召开第五次学习交流会，围绕“要促进人和自然的协调与和谐，使人们在优美的生态环境中工作和生活”进行专题讨论。杜青林在报告中列举了13年来我国农业和农村发生的六大历史性变化。1975年后任云南省民族边疆工作委员会主任、省政协副主席、省委常委，云南省委副书记兼省委民族工作部部长、省人大常委会党组书记、副主任，国家民委特邀顾问。台军向美采购180枚“爱国者—2”型导弹，这股实力，相信难敌解放军一个导弹旅全部约100枚导弹同时攻击，原因是“爱国者”的拦截，成功率最多为50%。com.这次取消的789项行政审批项目，有的不符合政企分开、政事分开原则，有的可以通过市场机制解决或用其他手段替代，有的不符合我国加入世界贸易组织所作的承诺和世贸组织规则，有的审批对象和条件已发生变化或实际上已停止实施，还有的存在重复、交叉审批的现象。这个联盟是由雅宝竞价交易网倡议，由来自全国各地的五十家知名互联网企业、电子商务供应商、互联网商务相关机构和部分媒体共同发起的企业间同盟组织。巴老梦中的文学馆是一个资料中心，它搜集、收藏和供应尽可能多的现代文学资料，“五四”以来作家的作品，以及和他们有关的书刊、图书、手稿、图片、信函等，为现代文学的发展做一个总结，给现代文学应有的位置和评价。记者陈晓钟、李德金报道：各民主党派中央、全国工商联今日在京就《一个中国的原则与台湾问题》白皮书举行座谈会。传统产业的优势造就了昨日的辉煌，取得了骄人的业绩。据外务省消息，小泉在会见时说，发展日俄友好关系对整个世界都是重要的，两国在各个方面都有着合作的潜力，但存在的一个障碍就是没有缔结和平条约和北方四岛问题。多伊布勒—格梅林表示，德国司法部非常愿意在司法问题上与中国社科院进行交流与合作。但这家商店保安说，他看到科布特一边假装从她的钱包里掏钱，一边把小货车推出了商店，结果被当场抓住。雅宝首席执行官吴铁先生代表联盟所有发起成员作了主题发言。■不要有任何的压力。1991年，他撰写的论文《在特高海拔的生理学和急性高山病研究》，在日本举行的第四届国际医学大会上获奖。历史总是在告别中前进，告别是为了重建，弃旧是为了迎新。去年圣马可广场就被淹了90多次。而且，各个单位不准自行决定和扩大编外人员。两天来，代表团先后与汉堡亚洲研究所和德国联邦议院人权委员会举行了座谈。当年的格里菲斯，除了创造了女子100米世界纪录外，还有一个外号———“花蝴蝶”。商务印书馆、上海辞书出版社等6家出版单位今天向全国出版界、读书界发出了反对盗版、行业自律、全民自律的倡议书。山西省卫生厅几年来一直把治理乱收费，规范医疗收费行为作为纠正行业不正之风的一项重点工作来抓，先后采取了许多整顿措施。钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。（记者杜震）以色列总理沙龙1月30日秘密会见了巴勒斯坦民族权力机构的3名高级官员，双方主要讨论了有关结束为期16个月的以巴严重冲突问题。数百家跨国公司和境外机构的代表，20多个海外华侨社团的代表和福州、北京、厦门台协会代表，以及台资企业欣然与会。经过世界各国对一种简单但是普遍存在的计算机设计问题进行了数年时间的调整和千百亿美元的投入，全世界在进入2000年之初没有发生网络混乱现象。但王彤宇心里明白，由于地区发展不平衡，老区彻底脱贫的任务还相当艰巨。据了解，镇上共投入1800万元兴建这个文化广场和体育公园。这种变化，既让人感觉到北京对取得主办权的成竹在胸，也让人感觉到中国人对国际事务看法的渐趋成熟。他盛赞中国改革开放取得的成就，称时隔10年再次访华，发现中国发生了翻天覆地的变化。同时，割胶刀口由深变浅，伤树率和伤口率显著下降了50％，平均亩产提高了10公斤，每年增收节支效益超过两亿元。（3）发行分离。图①游客隔着高科技加胶玻璃与生性凶猛的狒狒亲切地打招呼。上半场结束时，美国队以48∶36领先，但立陶宛队在下半场开始5分钟后就将比分追成54平。本来，技术进步有两个模式。方山地处吕梁山腹地，沟壑纵横，梁峁起伏，是全国有名的贫困山区。女子跆拳道67公斤以下级的比赛，我选手在5∶3的优势下，偏于保守，结果消极失良机，成为一个不成功的例子，有亮点，但是没有亮起来。5％，比全国平均水平高6.报纸援引约旦海关一名官员的话说，边防人员已经把这些名画全部没收。海南橡胶历经近50年的风雨，走到了十字路口。他说，美军在伊拉克已取得“确定无疑的胜利”，萨达姆政权垮台了，但战争尚未结束。全总要求各地工会在本次送温暖活动中，对特困职工进行一次普遍走访，掌握本地区困难职工的生活状况和思想动态。双方表示将共同努力，推动两国在多领域的友好合作不断取得新的进展。国家电网公司、南方电网公司加强统一调度，在更大范围内实现资源的优化配置。大量事实充分说明，打击走私务必要同深入开展反腐败斗争紧密结合，各级党政部门对此一定要有清醒的认识。按照常规药物防治，一般好果率仅在80％左右，大量烂果挫伤了农民的积极性。这是中国女子接力队本届奥运会的目标。电脑分析家今天警告说，千年虫问题可能是一个逐渐发展的现象。人们能够成功地重新回到他们自己的生活中。无论情况怎样变化，走私犯罪分子手段如何狡猾，腐败分子怎样变换方式，只要触犯党纪国法，该抓的抓，该撤的撤，绝不能手软。”高尔基这样说。横滨“伟人周恩来展”将于11月7日闭幕，然后转移到日本富山县继续展出。此外，中科院、北大、清华、国家“863”、“S863”等相继开发的各种应用系统和检索软件可供选择引进。布什还强调说，在如何更好地确保美国及其盟友的安全问题上，美国保留各种选择权。三、沈阳大学城涉及非法大量占用土地。此时，全场爆发出长时间的热烈掌声，快乐和喜悦交织在一起，庄严的人民大会堂顿时成为欢乐的海洋。武陵镇党委书记吴小川告诉记者：“在武陵镇，践行‘三个代表’重要思想，很重要的一点就是要实现和维护移民的根本利益，不折不扣落实移民政策。到3月份，美国的消费信心指数已连续4个月下跌，跌至近10来年的最低水平。系统地看来，假日文化的形成需要全行业的努力，正所谓“一花独放不是春”。邓小平是新的历史条件下独具特色的哲学家。任何历史研究都应当有其当代文化史的意义，应当有今天的眼光和思维方式。本次大会由科技部、卫生部、中科院和四川省人民政府等联合主办。我们要继续坚持开发式扶贫的方针，尽快建立和完善省级财政扶贫项目库，严格实施项目管理，统一扶贫资金财政专户管理，规范会计核算和财务管理，采取切实可行的措施和行之有效的办法，坚决杜绝挤占、挪用等违规使用扶贫资金现象的发生。帕托分析说：“每个人都希望得到别人的支持。为了更好地贯彻江泽民总书记“尽快开工修建”青藏铁路的重要批示，铁路部门正在全力以赴加紧工作：一是进一步完善建设方案，抓紧做好项目实施前的可行性研究论证；二是进一步组织路内外科技专家，对多年冻土进行工程地质应用性勘察、研究和试验，对高原地区人体生理和铁路的运营管理、维修模式进行研究，深入探索建设高原生态铁路、环保铁路的有效途径；三是加强对铁路职工进行党的民族政策的宣传教育，搞好人员培训、工程项目招投标、物资保障等工作；四是在国家有关部门和地方政府的支持下，做到准备充分、组织严密、快速有序，确保青藏铁路顺利开工，为高质量地完成建设任务作出我们应有的贡献。这也是一个亮点，或许是能改写我金牌总数的亮点。小小的飞机模型让人羡慕，但是，这个微型飞机却真的能飞。出席欢迎仪式的有国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长成思危、全国政协副主席白立忱、九三学社中央委员会副主席赵伟之、外交部长唐家璇、卫生部部长张文康、中国驻摩洛哥大使熊展旗、外经贸部副部长孙广相、外交部部长助理周文重，以及摩洛哥方面有关人士等。几年来，什邡市院办案数量和质量都一直排在全省基层院前列。第一届对话会。普京说，他与布莱尔在会谈中重点就伊拉克问题交换了意见。各级各类兴趣小组、协会纷纷建立。中国代表团已经确定了旗手，就读于北京体育大学的田径选手汪涓担当起这一荣誉。教练汪洁说，除了客观因素外，我们要在主观上多下功夫。从李嘉廷等人的反面教训中也不难得出这样的结论。大片大片的胶园疏于管理，有的甚至任其自生自灭。卫生部官员说这种病毒感染爆发是从8月初开始的，当时曾有大量候鸟飞经以色列，而叮咬过感染了该病毒的候鸟的蚊子又把病毒传到了人身上。只要给她们一个支点，她们就能站起来，改变一个家庭的命运。两国人民在争取民族独立和解放、捍卫国家主权和尊严、促进世界和平与发展的长期斗争中，一贯相互同情和支持。他们神采飞扬，骄傲和自豪总是写在脸上。一是推行检务公开。中国将与世界上一切爱好和平的国家和人民一起，为促进世界和平与发展，为建立公正合理的国际经济政治新秩序而做出积极的、不懈的努力。民政部党组理论学习中心组在前一阶段认真学习“七一”重要讲话的基础上，近日又集中了两天时间，召开有各司局和直属单位负责人参加的党组扩大会议，联系工作实际深入学习。中共外交部发言人孙玉玺6月12日表示，中共和美国保持高层往来是有必要的，这将有利于双方互相了解。为加强组织领导，省委、省政府成立了由省委、省政府和南京市负责同志组成的事件处置工作领导小组，负责中毒人员救治、案件侦破和有关善后工作。由过去的排气控制潮流来看，这种趋势似乎将波及到美国东部州，从而促进燃料电池车的普及。台军反导弹系统存在不少弱点和死穴，皆因缺乏长程雷达及卫星预警系统，采购“爱国者—3”型，或能带来较大安全保障。（记者李诗佳）国家主席江泽民今天在人民大会堂会见了来访的老挝总理本南·沃拉芝。近年来，我国实施的积极的财政政策，投资成为拉动国民经济增长的第一动力。经过几个月的精心筹备，中央电视台将在马年春节向广大观众献上一批高水准的贺岁节目，海内外观众瞩目的除夕夜三台晚会已准备就绪。一项调查结果表明，18岁至45岁的德国人中有1／3梦想创立自己的公司。俄罗斯最主要的石油开采地西伯利亚距离油轮能停泊的海港上千公里。从1983年世锦赛夺冠，1996年奥运会因伤退出，1998年复出，到今夜，2000年9月29日，她将自己的时代顽强延续。在10多个日日夜夜里他一直守在村里，每天都啃干馒头，喝凉水。4％。3％，略高于世界卫生组织规定的5％的下限。邯郸钢铁公司离休干部刘文昌同志的来信就是其中的一封。然而，阅读并不那样简单，也并非都像人们常说的“开卷有益”。与这种现象形成对照的是，长江上游、黄河上中游实施退耕还林还草工程后，由于政策调动了农民的积极性，在四川省出现了广大农民争相要求退出坡耕地、种树种草的喜人景象。中国记协党组书记徐心华说，中国记协要以江总书记“三个代表”重要思想为指导，促进我国社会主义新闻事业的蓬勃发展，更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。多少人赶来医院看望。从1990年起，又开设了性传播疾病门诊，同时建立了性病实验室。1月中下旬，国务院办公厅从中财办、国办、国家计委、民政部、财政部、水利部、农业部、林业局等8个部门抽调30位干部，组成6个调查组，深入到晋北、辽宁阜新、川北、贵州毕节、陕北、宁夏西海固等受灾最重的农村和贫困地区调查研究，带去了党中央、国务院对灾区、贫困地区群众的关心和慰问。要按照完善社会主义市场经济体制的目标和建立“廉洁、勤政、务实、高效”政府的要求，逐步建立科学合理的审批管理机制、规范高效的审批运行机制、严密完善的审批监督制约机制，力求在制度创新、机制创新和解决实际问题上有所突破。八、将第十九条改为第十八条、将第二十条改为第十九条、将第二十五条改为第二十四条，这三条中的“中国石油天然气总公司”修改为“中方石油公司”。目前中国已成为新西兰的重要贸易伙伴之一。西尔万·迪斯坦就是他们找来的一个，他在业余足球俱乐部里呆过两年。在癌症治疗方面，罗奇公司出售的一种药物能够通过对遗传物质中的一种变化发生作用攻击乳腺癌。每天早上四五点钟，我们村的小杜夫妻俩就开始忙碌起来，磨豆浆、包包子。利用色情诱人下水，赖昌星更是轻车熟路。在以后的一个多月里，他奋战在抢险救灾一线，两眼熬红了，嗓子喊哑了，两脚跑肿了。当然，这些“地摊文化”不能登大雅之堂到书店里出售，只能用摆地摊的方式来买卖。谈到将来，汪洁说，我们这批队员大部分只有18到19岁，可以干到下届奥运会。老一代乌铁人的艰苦创业精神，在新一代乌铁人的实践中得到继承发展。今年年初的一天下午，北京市少数民族聚居区——宣武区牛街街道热闹非凡，各族社区群众早早来到社区中心，认真聆听中国人民大学“三个代表”重要思想博士宣讲团带来的新思想、新信息。唐家璇在会见戈夫时说，中新关系经过30年的发展，已经打下了良好的基础。会议批准并向即将举行的领导人非正式会议推荐亚太经合组织秘书处提交的有关各经济体落实反恐措施的报告。此外，中国政府还将出资两百万美元在上海设立“亚太经合组织金融与发展项目”，旨在着重加强亚太经合组织在金融领域内的人才培养，提高各成员实现经济持续增长的能力。话音未落，掌声四起。会议要求在打击光盘走私和盗版盗印斗争中，力争取得重大突破，把一个健康有序、富有创造力的出版物市场带入新世纪。他表示，中国去年的经济增长率超过了世界其他主要经济体，预计今年仍将获得强劲增长。还有一些大的医药生产企业采取“隐性回扣”的方式，如赞助医生出国进行“学术交流”等。全国政协副主席钱正英、赵南起，国家计委、水利部、国家林业局等有关部门负责人及中科院、中国工程院的专家学者共100多人出席会议。要积极推进乡镇卫生院管理体制和运行机制改革，各级农村医疗卫生机构要更新服务观念，转变服务方式，提高服务效率，降低服务成本，深入农民家庭开展医疗卫生和预防保健服务。在休斯敦火箭队与费城76人队的一场NBA季前赛中，姚明在第二节披挂上场。夏松凭借其在NBA深厚的人脉斡旋，最终小牛队出手摘下薛玉洋，并以一个下赛季的选秀名额为交换将他送至掘金。考核内容有，有无索、拿、卡、要、报现象，有无白条收税、收税不开票，有无借钱赊物等。位于纽伦堡的德国消费者研究学会市场营销部主任沃尔夫冈·特沃达瓦说：“这对沃尔玛并不利，但对德国的平价商店来说倒还不错。别看旅游区公共厕所不是什么大事，但解决得不好也是麻烦。一次吃饭聊天时，有位民工说：“我们社的社长真不像话，办一户移民就‘黑’人家300到500元！这是沙龙去年3月7日就任总理以来首次同巴方高级官员举行面对面的会谈。来自南方共16个省、市、区的220多名医疗工作者作为省级师资人员，参加了在广州的传染性非典型肺炎医疗救治省级师资培训班。市直机关各部门单位至少确认了1户以上的困难家庭，作为党员干部长期结对帮扶对象。但天津女排对拦防节奏进行调整后，很快适应了辽宁女排的打法，逐渐将比分追上，双方呈胶着状态，比分交替上升。已经被停办的县（市、旗）和城市区报纸不允许以内部资料或省、地（市）党报地方版、新闻版等各种形式出版发行。当事人未在合同中订立仲裁条款，事后又没有达成书面仲裁协议的，可以向中国人民法院起诉。会议明确了21世纪初的水利规划工作思路，落实了“十五”期间水利发展的目标和任务。根据交通部日前发出的公告，除上述船舶外，自10月1日起，还将禁止新开工建造或者改建非标准客船、油船、化工品船、载货汽车滚装船进入川江和三峡库区航运市场，禁止开发商自行建造非标准游览观光船在库区营运，禁止新开工建造或者改建非标准集装箱船、非标准干散货船进入川江和三峡库区航运市场；自2004年1月1日起，禁止100总吨以下商船（载运鲜活货物的除外）通过三峡船闸；自2005年1月1日起，禁止200总吨以下商船（载运鲜活货物的除外）通过三峡船闸；自2007年7月1日起，禁止非标准载货汽车滚装船进入川江和三峡库区航运市场。全国政协各专门委员会还整理编印了一批参阅材料。这种小玩意儿大有用途。经测算，平均每3天就有一艘装载1万多吨走私油料的轮船在赖昌星等人的指挥下靠泊厦门卸油。大东湖村4队村民周保全指着地里已经开始采摘的棉花告诉记者：“多亏乡里动员我们调整种植结构，在葡萄地里套种棉花、哈密瓜，一亩地比往年多收入上千元。周小川还强调，各派出机构最重要的任务是稽查工作，稽查人员方面的配置不得少于各派出机构人员的1／3。深圳南岭村党总支和各支部表示，要以抗击非典一线医疗卫生单位基层党组织为榜样，发挥基层党组织的战斗堡垒作用，落实“固本强基”任务。上午的预赛，中国队以小组第三进入半决赛，成绩是43秒07；今晚的半决赛，成绩略有提高，43秒04。库尔恰托夫研究所是领导原苏联核开发的机构。从债权人信达的角度考虑，千方百计回收更多的不良债权是国家赋予它们的责任，是更多纳税人的利益所在。美联社9月13日报道，最新一期《自然》杂志刊登的一篇文章说，美国和南非的科学家研制出了一种能阻止非洲象怀孕的疫苗，使动物保护主义者有了控制大象数量的新方法。小演员们欢快的舞蹈、充满童真稚趣的歌声，赢得现场观众阵阵掌声和笑声。这一切，首先在卫生系统产生巨大影响，广大医务人员自觉地以共产党员为榜样，有更多要求进步的同志向党组织靠拢。1999年和2000年分别在新西兰、文莱召开的APEC会议未举办海关与商界对话会。“东突”恐怖势力与国际恐怖势力有着密切的联系。预计全年可投产发电装机2965万千瓦；发电设备制造完成2350万千瓦以上；新开工发电项目3000万千瓦，创历史最高水平。议会将于今天研究央行领导层的重组问题，同时，央行未辞职的其他领导成员决定由经济学家米格尔·达维拉负责经理部的工作。“治安先治警，治警先治长。朱马里指出：中共十五大以来，中国发生了巨大变化，改革开放事业取得了可喜的成就，中国各族人民的生活得到了很大的改善，中国经济以较快的速度平稳发展，在维护世界和平、促进地区合作与发展中发挥了越来越重要的作用。他在讲话中还谈到民主党派和无党派人士在法院领导工作中如何处理政治与业务、坚持民主集中制与发挥个人作用、理论知识与司法实践、法官职责与社会活动等关系问题。第一，本地区近10年来呈现稳定和平的局面。7％，进入小康区间。近年来，方山县委、县政府认真落实“三个代表”重要思想，实施农村道路改造和人畜饮水解困两大工程，调整农村产业结构，方山经济发展驶入了快车道。贵宾车队接待的团队一般规格高、影响大，有的涉外性、保密性都很强，丝毫纰漏也不能出，因此车队在管理上是严之又严，细之又细，大到政治意识、业务水平，小到驾车动作乃至着装、语言，均拟定了相应的制度、标准，形成一套准军事化的服务规范，使之有章可循，奖罚分明。杨洁篪对旅美华侨华人为促进中美关系发展与中国和平统一大业所作出的努力表示衷心的感谢。”这种不同寻常的信件持续了40余年。海洋生物学家皮埃尔·拉塞尔说：“威尼斯人总是认为必须保持威尼斯湖的完整，永远不能将威尼斯和湖分开。车子戛然止住，好莱坞红星施瓦辛格和纽约市长朱利安尼走下“悍马”，满面春风地向围观的人们称赞新款“悍马”动力强劲，牢固耐用，并自豪地在车前合影留念。据了解，在中纪委、监察部的支持指导和有关省（市）政府及国土资源部门、纪检监察部门的积极配合下，国土资源部近期组织力量，对山东省青岛市崂山区政府和齐河县政府非法批准占用土地、江西省南昌市青山湖区政府违反经营性用地出让规定出让土地、天津空港物流加工区和陕西省周至县政府非法占用土地等五起严重违反土地管理法律法规案件进行了公开调查。今年一入冬，他们就调集了各类优种130吨、地膜30吨、化肥14000多吨，发展经济林13500亩，指导3000户农民做出产业结构调整计划。全国总工会已安排1800万元用于本次送温暖活动。后来，施瓦茨开始大跃进，超过了像施帕尔和滕格尔曼这样一些老牌超市连锁店，使其集团进入德国食品商的最前列。几个月之后，新领导为在融合方面遇到的困难而苦恼，该公司于是求助于一名文化关系顾问，没用多长时间“病因”就找到了。记者朱剑红从国家统计局获悉：7月份，我国工业品价格涨势平稳。恶劣影响波及到20多个省市，给国家的经济安全和改革开放的事业造成了相当大的危害。台军实行导弹防御部署，“爱国者”据说分布至少6个阵地，台北县有3个，包括台北天雕，另新店和南港，都担负反导弹任务。近年我国经济实力明显增强，财政收入大幅增加，为克服非典不利影响，保持经济稳步发展提供了可靠的财力支撑。前内政部长黄主文对此解释说，“两国论”在语句上过于简略会产生误解。第一，《办法》依据《客户交易结算资金管理办法》的管理要求，并根据专用存款账户的功能和性质，将证券公司在存管银行开立的证券交易结算资金账户纳入《办法》规定的专用存款账户管理。要坚决扭转以牺牲生态环境为代价来获取眼前经济利益的倾向。教育的对象是为社会服务的人。截至目前，在铁路沿线的读书社、文学社、世纪书屋、演出队、合唱团、书画摄影协会、桥牌、钓鱼、编织、老年大学等业余文化体育团队有170多个。党员特别是党的各级领导干部应当阅读党中央机关报，这是起码的要求。从莫斯科市中心往西北驱车30分钟，便到了被普京总统授予“创汇冠军”头衔的视觉软件公司总部。第三十一条本条例自公布之日起施行。与马富禄同台合作过的众多老艺术家，北京京剧院、中国京剧院、中国戏曲学院、北京戏校等艺术界人士二百余人参加了纪念活动。出席毕业典礼的还有丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、曾庆红、吴仪、司马义·艾买提、王忠禹、肖扬、韩杼滨、王兆国、宋健、白立忱，中央军委委员于永波、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚。22亿元，给国家造成损失3.●医生必须确保他们的台式电脑不会影响他们与患者的私人联系。在比赛中，姚明七投四中，罚球六投五中，拿下十三分，此外还有五个篮板、二次助攻、一个抢断和二次盖帽。台湾政治大学工商管理硕士（1978年）、北京大学经济学硕士（1982年）、美国芝加哥大学经济学博士（1986年）；主要研究与教学领域：农业经济学、发展经济学、中国经济改革。青藏方案虽然有高原和多年冻土等技术难题，但新建线路较短，工程量较小，地形起伏不大，没有大型控制工程，投资较少，建设工期短，特别是对高原和多年冻土问题，经过长期科研研究工作，已基本找到了解决方法。阅读党的机关报是提高我们的执政意识、执政水平的重要途径。建立新型农村合作医疗制度，有利于增强农民抵御疾病风险的能力，有利于提高农村的医疗保障水平，有利于保护农村生产力，有利于缩小城乡和经济社会发展差距，是一件为民、便民、利民的大好事。其主要内容有：一、在加入公司退休储蓄金计划3年后，员工有权出售公司的股票并选择别的投资方式。这座有着浪漫水道和豪华宫殿的著名水城，现在要开始为了保持干燥而战了，在一百多年的工业发展历程中，威尼斯的地下水位发生变化，已经有相当于一级台阶高度的陆地被淹没了。更有观点认为，只要郑百文破产或下市，就会使证券市场迈出里程碑意义的一步，否则，证券市场就是最大的输家。按照党中央、国务院的统一部署，民政部全力以赴做好救灾工作，先后向河北、内蒙古、湖北、湖南、陕西、甘肃、宁夏、重庆、四川和新疆等地派出工作组，调查了解灾情和灾民生活困难情况，检查救灾款物的发放，督促地方各项救灾措施的落实，协助做好救灾工作。”培根这样说。眼下，市直部门负责人纷纷带着慰问金、慰问品，走访帮扶困难户。目前，进出藏主要依靠公路和航空运输，已有的青藏、川藏、滇藏、新藏公路，对加强西藏地区与祖国内地的联系，促进西藏经济社会发展，发挥了重要作用。工业化七国集团中第一个进入2000年的国家日本也报告计算机系统没有出现任何与2000年日期变更有关的问题。而在国家队中，薛玉洋目前还不是主力。国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席吴仪和来访的俄罗斯副总理、中俄总理定期会晤委员会俄方主席赫里斯坚科共同主持了会议。有人说我的东西没有商业性，我不太同意，只不过我的东西没有被商业运作的人认识到她的潜在的商业价值。农业部农垦局局长魏克佳说，通过坚持不懈的改革，目前全国农垦系统以职工家庭承包经营为主、多种农业经营形式并存的格局基本形成，家庭农场的生产经营主体地位逐步确立。中央和各地的主要新闻单位把思想政治工作宣传报道作为重点，纷纷开辟专栏、专题，发表言论、评论，刊登理论文章，及时反映思想政治工作的新进展，介绍好措施好经验，形成强大舆论声势和浓厚氛围。上述行为，涉及未经批准非法占用土地。在人们日常的交往过程中，融合这一词汇同友情、亲情、爱情等美好的词汇相比，并没有显示出特别之处。前款所列数据、记录、样品、凭证和其他原始资料的使用、转让、赠与、交换、出售、发表以及运出、传送到中华人民共和国境外，必须按照国家有关规定执行。与此同时，英国广播公司（BBC）又曝内幕，说“45分钟”的那条情报只有一个来源，不符合情报要求，情报部门并不愿意将其写入报告。这是老一代作家不约而同的心愿。座谈会强调，要着力纠正社会上，特别是一些领导干部中普遍存在的“盗版无害”论，充分认识打击盗版在整个“扫黄打非”工作中的重要地位。也许有同志会说：“读党报很累，读娱乐休闲报轻松。全国“扫黄”、“打非”工作小组组长王茂林，新闻出版署署长兼国家版权局局长于友先，中宣部副部长龚心瀚，中央政法委副秘书长陈冀平等出席会议并讲话。这两大党的联合足以使经济“美元化”所需的各种合法的改革得以进行。一名见证人说：“那个德国人准备的文件厚达30厘米；而那个法国人……今年暑假，北京大学学生会社会实践团奔赴革命圣地延安，深入农村开展入户调研活动，使同学们对农民生活和农村问题有了更加深切的体会。据统计，35岁以下的村支书在该市基层党组织中的比例上升了15个百分点。各级地方政府和广大农民群众都要充分认识这项制度的重大意义和新的特点，切实加大政府财力支持，突出以大病统筹为主，以县级为统筹单位，坚持农民自愿参加原则，保护农民知情、监管等权益，政府要建立组织协调、经办和监管机构，建立医疗救助制度，通过民政和扶贫部门资助贫困农民参加新型农村合作医疗。这几年各地不时有挪用教育经费、拖欠中小学教师工资的事件发生。从20世纪初至40年代末，“东突”势力在外国势力的怂恿、支持下，多次制造动乱。此次对话会充分体现政府同私营企业（商界）的密切伙伴关系，提倡加强海关与工商界的合作，携手实现APEC的长远目标。30元，最高也不过0. 科技、教育和社会事业全面发展。搞好社会治安综合治理，打击各种危害社会与国家安全的犯罪活动。严肃查处违反规定的公款消费和集团消费。保持适当的财政赤字和国债规模。 注重结构调整，加大对农业、水利、能源、交通、环保和社会事业的投资力度。一要抓紧做好加入世贸组织的准备和过渡期的各项工作。国家税收连年大幅度增长。依法取缔和打击邪教组织。近几年，农业综合生产能力上了一个大台阶，有力地支持了国民经济发展和社会稳定。对在国家关键领域和岗位工作的科技人员，要采取特殊措施改善他们的工作和生活条件。对外援助规模持续扩大。利用外资质量进一步提高。实行行政执法责任制，坚决克服多头执法、执法不公的现象。进一步搞好在辽宁全省和其他省、自治区部分城市完善社会保障体系的试点工作。积极稳妥地推进国防和军队改革。 我们要积极拓展多边外交，在联合国和其他国际及区域组织中发挥建设性作用。四是加强社会治安综合治理。稳步推进服务业对外开放。健全失业保险制度，逐步实现国有企业下岗职工基本生活保障和失业保险并轨。出口商品结构改善，机电产品和高技术产品所占比重提高。坚持不懈地开展“扫黄打非”斗争。大力培养少数民族干部和各类人才。高性能计算机、超级优质杂交水稻、第三代移动通信、数字电视等一些关键技术取得突破，自主创新能力增强。实施重点流域、区域水污染防治规划。加快建立企业、中介机构和个人的信用档案，使有不良行为记录者付出代价，名誉扫地，直至绳之以法。认真做好老龄人口的工作，发展老龄事业。搞好文物、档案工作和自然、文化遗产保护工作。 公务员的素质决定着政府的管理水平和效率。 坚持扩大对外开放。大力实施以质取胜和出口市场多元化战略。切实保护、合理开发和节约使用各种自然资源。推动文化体制改革和机制创新，加快文化事业和文化产业发展。大力推行清洁生产，发展环保产业。2007年开始在教育部直属师范大学实施师范生免费教育试点。民族区域自治制度不断完善。经过灾难的洗礼，中国人民更加成熟、自信、坚强，中华民族百折不挠、自强不息的伟大精神不可战胜。 五、继续大力整顿和规范市场经济秩序 大力整顿和规范市场经济秩序，是扩大内需、促进经济良性发展的迫切要求，是加入世贸组织、对外开放迈出新步伐的必然选择，也是完善社会主义市场经济体制的重大举措，直接关系我国现代化事业的成败。农业结构有所优化，优质、专用农产品增加。对发展中国家特别是周边国家提供经济技术援助，开展带资承包，投资经营，提供无息、低息贷款。坚决查处各类安全事故，依法追究有关人员责任，维护法制和纪律的严肃性。 要切实维护人民群众的经济、政治和文化权益，着力解决关系群众切身利益的突出问题，保障城乡困难群众的基本生活。逐步做到退休人员与企业事业单位相脱离，尽快实现养老金社会化发放，积极开展退休人员由社区管理服务的试点。今后五年要着力调整产业结构、地区结构和城乡结构，特别要把产业结构调整作为关键。制定并实施保障农民工合法权益的政策措施。加强城市规划和土地管理，继续开展土地市场治理整顿，严格控制农用地转为建设用地，合理控制城市建设规模。完善防灾减灾应急预案，加快山洪地质灾害易发区调查评价、监测预警、防治应急等体制建设。完善资源保护和利用的法律法规，强化执法监督。要标本兼治，重在治本。推进新型农村合作医疗制度试点，探索建立医疗救助制度。通过改革，使政府与企业的关系真正转到符合社会主义市场经济要求的轨道上来。今年中央财政安排109亿元资金支持再就业，比上年增加26亿元。大力发展高新技术产业，积极推进国民经济和社会信息化。必须千方百计节约和替代石油，加快石油和天然气勘探与开发，积极利用国外资源，并尽快建立石油等战略资源的储备制度。坚持实施一揽子计划，大规模增加政府支出和实行结构性减税，大范围实施重点产业调整振兴规划，大力推进自主创新和加强科技支撑，大幅度提高社会保障水平。制定并实施国家中长期科学和技术发展规划纲要，中央财政科技投入6197亿元，年均增长22.信息、生物等高新技术产业快速发展。完善国有金融资产、非经营性资产和自然资源资产监管体制，加强境外国有资产监管。社会保障体系的加快建设，为维护社会稳定、深化改革、调整结构和促进发展，提供了有力保障。启动十大重点节能工程。国际环境既对我们提出了严峻挑战，也为我们提供了迎头赶上、实现跨越式发展的历史性机遇。要确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放。在农业结构调整中，坚持因地制宜，不搞行政命令，尊重农民意愿。重点领域和关键环节改革取得新进展。推进企业会计制度与国际会计惯例相衔接。今年中央财政为此新增支出140亿元，用于这方面的支出总额将达到664亿元。支持残疾人事业发展。要大力加强国防教育，增强全民国防意识。向关心和支持中国现代化建设的各国政府、国际组织和各国朋友，表示诚挚的感谢！加快推进现代产权制度建设。 实施人才强国战略，把培养、吸引和用好人才作为一项重大任务。 （五）大力发展社会事业。努力扩大农产品出口。新增国债投资首先用于在建项目，确保这些项目按时竣工投产。鼓励留学人员回国工作或以适当方式为祖国服务。以主要水陆交通干线地区为重点，发挥中心城市作用，积极培育新的经济增长点和经济带。全面落实深化粮食流通体制改革的措施，大力推进国有粮食购销企业改革，改进和加强粮食市场管理，推动粮食主销区和主产区建立长期稳定的购销合作关系。23万亿元，比上年增长9.覆盖城乡的公共卫生体系和基本医疗服务体系初步建立。要力保现有市场，开拓新的市场。以水污染防治为重点，加强工业和城市污染治理，加强农村面源污染治理，加强饮用水源地保护。重点国有保险企业重组改制上市，促进了保险业迅速发展。城乡市场繁荣，全社会消费品零售总额从１９９７年的２．７３万亿元增加到２００２年的４．１万亿元，平均每年实际增长１０．５％。贯彻民族区域自治法，推进民族团结进步事业。加强就业指导、培训和服务。各级政府和所有干部都必须做到清正廉明，奉公守法。把握好政府管理商品和服务价格的调整时机、节奏和力度。全面落实各项区域发展规划。 （五）推进财税体制和投资体制改革。抓紧治理京津地区风沙源。继续完善社会救助制度。二是改善农村医疗卫生条件，做好新型农村合作医疗制度试点工作。进一步繁荣文学艺术、新闻出版、广播影视等各项事业，着力推出一批优秀作品。加快产业结构调整升级和重点企业改革改组改造。深入实施区域发展总体战略和主体功能区战略，逐步实现基本公共服务均等化。农村中小学教师工资改由县财政统一管理，以保证教师工资按时足额发放，减轻农民负担。一批重大水利设施项目相继开工和竣工。 积极推进社会主义民主法制建设。 二、坚持实行扩大内需的方针 发展是硬道理，是解决我们面临问题的关键。继续鼓励、支持和引导非公有制经济发展。加强土地和水资源保护，五年整理复垦开发补充耕地152.依法打击民族分裂活动、宗教极端势力、暴力恐怖活动、邪教和利用宗教进行非法活动。落实技术、管理等生产要素参与分配的政策，落实对有突出贡献的科技人员和高层管理人员进行奖励的规定。国家安排专项资金支持2. 总结一年来的工作，我们清醒地看到，经济社会发展中还存在不少问题和困难。金融系统要正确处理支持经济增长与防范金融风险的关系，在坚持稳健经营的原则下，从多方面加大对经济发展的支持力度。 在新的一年里，我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席关于解决台湾问题的八项主张，努力推动两岸关系朝着和平统一的方向发展。在总结辽宁省完善城镇社会保障体系试点工作的基础上，将试点范围扩大到黑龙江和吉林两省。各级政府要全面履行职能，在继续搞好经济调节、加强市场监管的同时，更加注重履行社会管理和公共服务职能。二是继续整顿和规范建筑市场、房地产市场、文化市场和财税秩序。 在非典肆虐的情况下，我们坚持一手抓防治非典不放松，一手抓经济建设不动摇。健全的市场机制，有效的宏观调控，都是社会主义市场经济体制不可或缺的重要组成部分。实践证明，这一政策是正确的，取得了显著成效。继续推进农村综合改革。振兴装备制造业成效显著。在公有制经济进一步发展的同时，私营、个体经济有了较快发展。深化教育体制改革，坚持教育创新，全面推进素质教育。组织科研攻关，在诊断、治疗、防疫等方面取得重要进展。二是建立企业优胜劣汰的机制。搞好文物保护和档案工作。财税、投资、价格改革继续深化。发展社会主义民主政治，依法治国，建设社会主义法治国家。大力发展和提升软件产业。城乡公共就业服务体系建设进一步加强。采取切实措施确保国有企业离退休人员基本养老金按时足额发放，不得有新的拖欠。同时，加强对中介机构的规范和监管。依法落实高校办学自主权，继续推进高校后勤服务社会化。推行国库集中收付制度，强化各级财政预算、审计监督、财政专户管理。继续推动多哈回合谈判，反对各种形式的保护主义，促进国际经济秩序朝着更加公正、合理、共赢的方向发展。坚持把实施西部大开发战略放在区域发展总体战略的优先位置，认真落实西部大开发新十年的政策措施和促进西藏、新疆等地区跨越式发展的各项举措。继续实行鼓励外商投资的政策措施，进一步改善投资环境。这几年，我们始终把实施科教兴国战略作为极其重要的任务，主要从增加投入、深化改革、完善政策等方面采取了一系列措施。今年拟安排财政赤字9000亿元，其中中央财政赤字7000亿元，继续代地方发债2000亿元并纳入地方预算，赤字规模比上年预算减少1500亿元，赤字率下降到2%左右。同时，注意发展劳动密集型产业。全国研究与试验开发经费，从１９９７年的５０９亿元增加到２００２年的１１６１亿元，占国内生产总值的比重从０．６４％提高到１．１３％。在世界经济增长明显减速的情况下，我们坚持扩大内需的方针，坚定地实施积极的财政政策和稳健的货币政策，实现了经济较快增长。支持海外华侨华人反对“台独”、促进祖国统一的正义行动。进一步增加农业、能源、交通、社会事业等薄弱环节投入，促进协调发展，增强发展后劲。固定资产投资总规模依然偏大，银行资金流动性过剩问题突出，引发投资增长过快、信贷投放过多的因素仍然存在。重视农村污染治理和环境保护。各级政府部门必须坚决按规定与企业和中介机构彻底脱钩。依法严厉打击各种严重刑事犯罪和经济犯罪活动，重点整治了一些地方治安混乱的突出问题。除烟叶外，取消农业特产税，每年可使农民减轻负担４８亿元。主要是努力增加城乡中低收入居民的收入。 这几年宏观调控的成功，还在于高度重视做好金融工作，坚持实行稳健的货币政策。加强审计监督工作。必须切实转变经济增长方式，各行各业都要杜绝浪费，降低消耗，提高资源利用效率，形成有利于节约资源的生产模式和消费方式，建设资源节约型社会。重点做好应对各种突发事件、保障农民权益、劳动就业和社会保障，以及社会事业发展方面的立法。 四是加快农业科技创新和技术推广。深化涉外经济体制改革，落实各类所有制企业的进出口经营自主权。强化工程质量管理，加强稽察和审计监督，杜绝劣质工程和挪用项目资金。全国财政收入3. ——人民生活有较大改善。切实解决好困难群众的生产生活问题。制定和实施振兴东北地区等老工业基地战略，大型粮食基地建设不断加强，国有企业改革改组改造取得突破性进展，重大技术装备国产化成效显著，资源型城市经济转型试点进展顺利，老工业基地焕发出新的生机和活力。各级政府和所有工作人员都要有忧患意识和勤俭观念，时刻把国家和人民的利益放在心上。集中整治治安混乱地区和突出治安问题取得明显成效。 一是必须坚持科学发展。 切实加强企业科学管理。各地要进一步加强对农村教育、电价、建房等方面乱收费的专项治理。中国工商银行、中国银行、中国建设银行和交通银行完成股份制改造并成功上市，资产质量和盈利能力明显提高，银行业发生了重大变化。继续实施市场多元化战略，力争今年外贸出口有所增长。要进一步落实社会治安综合治理各项措施，推进社会治安防控体系建设。地方财政也要增加这方面的投入。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，紧紧抓住历史机遇，勇敢面对各种挑战，开拓进取，团结奋斗，扎实工作，努力实现“十二五”时期良好开局，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进！ 认真实施人才强国战略。 认真做好对外贸易工作。在城镇强制推行以养老、失业、医疗为重点的社会保险。全年规模以上工业企业实现利润４６５７亿元，增长８．１％。 较大幅度地增加科技、教育投入。 一年来的成就，是以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭全局、正确领导的结果，是广大干部群众共同奋斗、辛勤劳动的结果。 （九）加强民主法制建设，维护国家安全和社会稳定 积极稳妥地推进政治体制改革，发展社会主义民主，健全社会主义法制。积极稳妥地分类推进事业单位改革。这几年，面对国际经济环境严峻和国内有效需求不足的困难局面，我们采取的最重要举措，就是果断地把宏观调控的重点，从实行适度从紧的财政政策和货币政策，治理通货膨胀，转为实行扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，抑制通货紧缩趋势，并在实践中适时完善政策措施，把握调控力度，确保取得成效。精心做好完善城镇社会保障体系的试点工作。抓住当前粮食等农产品相对充裕的有利时机，采取“退耕还林（草）、封山绿化、以粮代赈、个体承包”的综合性措施，以粮换林换草。尽快实施电信、电力、民航管理体制改革，抓紧研究制定铁路管理体制改革方案。2%，促进科技成果更好地转化为生产力。加强重点流域、区域、海域污染防治和城市环境综合整治。在和平共处五项原则的基础上，加强同发展中国家的团结与合作；进一步巩固和深化与周边国家的睦邻友好合作关系；继续改善和发展同发达国家的关系。从战略上调整国有经济布局和改组国有企业，支持具有优势的大公司大企业集团进一步做强做大，使他们成为国民经济的重要支柱和参与国际竞争的主要力量。要保护好基本农田，决不允许擅自将耕地改为非农用地，这是一条不可逾越的“红线”。高校管理体制和后勤社会化改革进展顺利。今年要再开工建设保障性住房、棚户区改造住房共1000万套，改造农村危房150万户。科技体制改革进一步深化。对以前被挤占挪用的基金要加大收回力度，对挤占挪用的事件必须从严处理。 城乡人民生活继续改善。坚决查处违纪违法案件，坚决惩处腐败分子，坚决纠正损害人民群众利益的不正之风。推进国家创新体系建设。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均实际增长超过7%。 （一）加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展 今年经济工作的基本着眼点，是把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好，实现经济平稳较快发展，防止经济出现大起大落。对农村义务教育实行在国务院领导下，由地方政府负责、分级管理、以县为主的新体制，有力地推动了农村教育改革和发展。要大力发展住房、助学和大件商品的消费信贷，改进办法，简化手续，提高审贷效率。坚持不懈地打击制售假冒伪劣产品、偷税、骗税、骗汇、走私等违法犯罪活动。国务院决定，用三年时间基本解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题。要继续发挥优势，加快产业结构升级，进一步发展外向型经济，有条件的地方要率先基本实现现代化。这里，我代表国务院，向全国工人、农民、知识分子、干部、解放军指战员、武警部队官兵和公安干警，表示崇高的敬意！ 五年来，国民经济保持良好发展势头，经济结构战略性调整迈出重要步伐。中央和地方财政安排扶贫资金162亿元，农村贫困人口比上年减少245万人。各方面任务十分繁重，许多深层次矛盾需要解决，形势要求我们必须抓住机遇，加快发展。１９９７年实行按保护价敞开收购农民余粮等政策。向全国各族人民，各民主党派、各人民团体和各界人士，对政府工作的信任和支持，表示诚挚的感谢！抓紧实施全国草原生态保护建设规划。开展百万千瓦级核电机组、超超临界火电机组、新型船舶等设备自主化工作，启动高档数控机床和重要基础制造装备等重大专项。强化安全生产监管，加强安全专项整治，落实安全防范措施，健全安全责任制。城市规划和公用设施建设明显加强，许多城市面貌有很大改观。 ——经济持续较快增长。坚决防止低水平重复建设。 各位代表！ 一、 过去五年工作回顾 第十届全国人民代表大会第一次会议以来的五年，是不平凡的五年。进一步改革科技体制，深化应用型科研机构和社会公益型科研机构改革。全面贯彻党的民族政策，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系。认真落实妇女、儿童发展纲要，保护妇女和未成年人合法权益。这场艰苦卓绝的抗震救灾斗争，涌现出无数感天动地、可歌可泣的英雄事迹，充分展现了中国人民不屈不挠、自强不息的伟大民族精神，谱写了气壮山河的壮丽篇章。 适当控制固定资产投资规模，坚决遏制部分行业和地区盲目投资、低水平重复建设，是今年宏观调控的一项重要任务。积极开展信息化条件下的军事训练。认真贯彻党的侨务政策，充分发挥海外侨胞在祖国现代化建设与和平统一大业中的作用。坚持不懈地打击各种骗税、偷税、逃汇、骗汇、传销和走私等违法犯罪活动。搞好国防教育，做好拥政爱民、拥军优属工作，巩固和发展军政军民团结。港口万吨级码头泊位新增吞吐能力１．４４亿吨。强调速度与效益相统一，在提高效益的前提下实现较快的发展。高度重视和切实加强安全生产，及时消除事故隐患。宗教信仰自由政策进一步贯彻落实，宗教事务管理逐步走上规范化、法制化轨道。 ——国家财力明显增强。逐步推进商业、外贸、金融、保险、证券、电信、旅游和中介服务等领域的对外开放。 在新的一年，我们要继续奉行独立自主的和平外交政策。继续扩大普通高等学校招生，通过后勤服务社会化等措施，解决学生宿舍、食堂、教学设施等实际问题。江泽民主席与克林顿总统在奥克兰的会晤，使中美关系得到恢复和改善。加快实施“走出去”战略，完善相关支持政策，简化审批手续，为符合条件的企业和个人到境外投资提供便利。 （一）坚持加强和改善宏观调控。制定实施促进中小企业发展和民间投资的一系列政策，非公有制经济发展环境不断改善，多种所有制经济共同发展。重视群众的来信来访。 三是强化环境污染防治。在经济加快发展的过程中，又出现一些新的矛盾，特别是投资规模偏大，部分行业和地区盲目投资、低水平重复建设比较严重，能源、交通和部分原材料供求关系紧张。产业结构不合理和经济体制深层次问题尚未解决，生态环境问题依然相当突出，地方保护主义屡禁不止，市场经济秩序有待继续整顿。我们将坚定不移地把加强同发展中国家的团结与合作作为我国对外政策的基本立足点。我代表国务院向全国工人、农民、知识分子和干部，向社会主义劳动者和社会主义事业的建设者，向解放军指战员、武警部队官兵和公安民警，表示诚挚的感谢！新建和改建学生公寓４８００万平方米，超过１９５０年到１９９７年的建设总规模。要重点做好老工业基地、资源枯竭城市和独立工矿区以及军工、煤炭、森工等行业下岗失业人员的再就业工作。严格落实差别化住房信贷、税收政策，调整完善房地产相关税收政策，加强税收征管，有效遏制投机投资性购房。在东北老工业基地开展了增值税转型改革试点。45%、14.2006年，单位国内生产总值能耗由前三年分别上升4.加强对重大疾病的防治工作。各类企业都要按时发放工资，严格执行最低工资制度。 “九五”时期的实践，丰富了我们按照发展社会主义市场经济的要求，加强和改善宏观经济管理与调控的经验。覆盖城乡的社会保障体系建设取得突破性进展，城镇职工基本养老保险实现省级统筹，实施养老保险关系跨省转移接续办法，连续7年提高企业退休人员基本养老金水平，年均增长10%，新型农村社会养老保险试点覆盖24%的县。根据这个总体要求，考虑到十届全国人大一次会议将要进行政府换届，国务院经过认真研究，对今年的政府工作提出以下建议。大力发展社区卫生服务。 我们认真履行加入世贸组织的承诺，继续降低关税税率，扩大服务业对外开放。 在新的形势下，保障国家安全，维护社会稳定，具有十分重要的意义。各级政府要自觉接受同级人民代表大会及其常委会的监督，接受人民政协的民主监督，认真听取民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见。看病难、看病贵和上学难、上学贵等问题突出，群众反映比较强烈；在土地征用、房屋拆迁、库区移民、企业改制、环境保护等方面，还存在一些违反法规和政策而损害群众利益的问题。建立计划生育利益导向机制，继续实行地方党政领导责任制。重视政府法制建设，国务院提出了劳动合同法、妇女权益保障法和个人所得税法修正案（草案）等7部法律议案，制定并颁布了《重大动物疫情应急条例》、《关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》等22部行政法规。新型农村合作医疗制度试点已扩大到671个县，惠及1.四是积极扩大就业和再就业。大力培养少数民族干部和各类人才。四是打破地方保护和行业垄断。去年，我国同俄罗斯和中亚四国共同宣布建立“上海合作组织”；在第五次中国—东盟领导人会议上，我国与东盟一致同意今后１０年内逐步建立中国—东盟自由贸易区。 其他各项改革，也要按照完善社会主义市场经济体制的要求积极推进。三是着力建设和谐社会。文化体制改革进一步深化，文化产业加快发展，对外文化交流更加活跃。向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚感谢！ 坚决反对奢侈浪费。 各级政府加大对科技、教育、文化、卫生、体育事业的支持，中央财政用于这些方面的支出987亿元，投入国债资金147亿元。大力开展全民健身活动，促进群众体育和竞技体育协调发展。 对以上问题，我们要高度重视并继续采取措施加以解决。国家支持中部地区发挥区位优势和经济优势，加快改革开放和发展步伐，加强现代农业和重要商品粮基地建设，加强基础设施建设，发展有竞争力的制造业和高新技术产业，提高工业化和城镇化水平。推动优势科技力量，参与企业技术改造和重大引进项目的消化吸收与创新工作。2012年财政性教育经费支出占国内生产总值比重达到4%。坚持优先发展教育，稳步提升全民受教育程度。实施“走出去”战略迈出坚实步伐，对外经济互利合作取得明显成效。 合理调整收入分配关系。国有企业建立现代企业制度步伐加快。思想政治建设扎实有效。 实践证明，中央关于新阶段农业和农村工作的决策和部署是正确的。二是通过自主创新和引进技术，加快对推动结构升级的共性技术、关键技术和配套技术的开发。城市低保对象基本实现应保尽保。建立完善温室气体排放和节能减排统计监测制度。 努力保持对外贸易适度增长。 以疾病预防控制和农村为重点，加强全国公共卫生体系建设。在治理通货膨胀时，注意保持经济持续增长，成功实现“软着陆”。今年要进一步扩大退耕还林规模，推进休牧还草，加快宜林荒山荒地造林步伐。这有力地促进了廉政建设，提高了政务效率，密切了政府与人民群众的联系。家庭财产普遍增多。依法严厉惩处制售假冒伪劣商品、侵犯消费者权益和各种商业欺诈行为。增值税转型全面实施，成品油价格和税费改革顺利推进，资源税改革启动试点，内外资企业税制全面统一。认真落实国务院关于鼓励引导民间投资新36条，抓紧制定公开透明的市场准入标准和支持政策，切实放宽市场准入，真正破除各种有形和无形的壁垒，鼓励和引导民间资本进入基础产业和基础设施、市政公用事业、社会事业、金融服务等领域，推动民营企业加强自主创新和转型升级，鼓励和引导民间资本重组联合和参与国有企业改革，加强对民间投资的服务、指导和规范管理，促进社会投资稳定增长和结构优化。抓紧建立西部开发长期稳定的专项资金渠道。 我国与美国、俄罗斯、欧盟、日本的关系得到发展和改善。二要加快国有大型企业股份制改革。 合理调整投资与消费的关系，是今年宏观调控的重要方面。大力发展优质、高产、高效、生态、安全农业，提高农产品质量和竞争力。积极支持国防和军队建设，搞好预备役部队和民兵建设，建立和完善快速高效的国防动员体制。一是进一步扩大保障性住房建设规模。加大执法力度，强化生态环境监管，严格控制主要污染物排放，抓紧解决严重威胁人民群众健康安全的环境污染问题。加快减免农业税步伐。支持慈善事业发展。深入整顿和规范市场秩序，坚决打击制售假冒伪劣商品和走私等违法犯罪活动，改善市场环境，维护消费者和生产者合法权益。重点优抚对象抚恤补助标准明显提高，中央财政安排优抚事业费74.坚持实行“支持留学、鼓励回国、来去自由”的政策，建立留学人员创业园，资助科研与创业，吸引了大批海外留学人员回国。世界多极化和经济全球化趋势在曲折中发展。扩大对农村部分计划生育家庭实行奖励扶助制度和“少生快富”扶贫工程的试点。这对改善生态环境、加快贫困地区农民脱贫致富，发挥了重要作用。企业和社会筹集不足的部分，财政要予以保证。///001882790902753501.在全国先后开展了声势浩大的打击走私、骗税骗汇、制售假冒伪劣商品的专项行动，对文化、旅游、建筑、集贸等市场和安全生产秩序进行专项整治。 七、进一步深化改革和扩大对外开放 要按照逐步完善社会主义市场经济体制，促进结构调整和经济发展的要求，积极推进改革，扩大对外开放。 与此同时，要综合运用经济、法律和必要的行政手段，继续依法关闭产品质量低劣、浪费资源、污染严重、不具备安全生产条件的厂矿，淘汰落后和压缩过剩生产能力，并严禁转移重建。政府工作的基本思路是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，加强和改善宏观调控，以改革开放为动力推进各项工作，构建社会主义和谐社会，推动社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步。43万亿元，比前五年增长1.司法行政体制和工作机制改革稳步推进。经过努力，最终建立起市场引导投资、企业自主决策、银行独立审贷、融资方式多样、中介服务规范、宏观调控有效的新型投资体制。 坚持财政收支平衡和量入为出，是经济工作应当遵循的重要原则。要大力加强军队思想政治建设，确保党对军队的绝对领导和军队建设的正确方向。深化外贸体制改革。三是加强农产品流通体系建设，积极开展“农超对接”，畅通鲜活农产品运输“绿色通道”。一年来，我们按照执政为民的要求和建设法治政府的目标，突出强调实行科学民主决策、坚持依法行政和加强行政监督三项基本准则，并认真贯彻执行。国民经济沿着持续快速健康发展的轨道前进。坚持实施和完善积极的就业政策，从财税、金融等方面加大支持力度，中央财政安排就业补助资金五年累计666亿元。制定并实施国家中长期人才发展规划纲要。落实鼓励外贸出口的政策措施。 为了使农民收入尽快有较多增长，还必须做好以下工作。各级政府认真落实中央关于扩大就业再就业的一系列措施，加大资金投入、政策支持和工作力度。要继续加强和改善宏观调控，保持价格总水平基本稳定，把短期调控政策和长期发展政策结合起来，坚持实施扩大内需战略，充分挖掘我国内需的巨大潜力，加快形成消费、投资、出口协调拉动经济增长的新局面。城乡居民住房、电信和用电等生活条件有较大改善。 加快科技改革和发展。1410个县级和250个省、市（地）级疾病预防控制中心基本建成，290所紧急救援中心陆续开工。高等教育持续发展。 积极扩大消费需求。结合开展保持共产党员先进性教育活动，加强对公务员的教育、管理和监督，努力建设一支人民满意的公务员队伍。任何艰难险阻都挡不住中国人民胜利前进的步伐！能源特别是石油问题，是资源战略的一个重要问题。西部地区基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲攻坚计划如期完成。 继续实施区域发展总体战略。全国财政用于教育支出五年累计2.放宽外商投资在技术转让、内销比例和一些行业持股比例的限制。7%，取得了一系列重大成果。大力植树种草。五年累计实际利用外商直接投资２２６１亿美元，超过１９７９年到１９９７年的总和。积极发展特色经济和优势产业。采取“共建、调整、合作、合并”等形式，对高校管理体制进行了重大改革，形成了中央和省两级政府管理、以省为主的新体制，开始改变长期以来条块分割、学校规模过小、专业设置过窄的局面，使教育资源得到优化配置。推进行政执法体制改革，开展了相对集中行政处罚权试点工作。 保持价格总水平基本稳定。7％，有4.鼓励自谋职业和自主创业，积极提倡和推广灵活多样的就业方式。始终坚持经济发展与社会发展相协调，围绕改善民生谋发展。对一些地方拖欠干部、政法干警、教师工资的问题，有关地方政府务必采取有力措施，尽快加以解决。这里讲的管理，包括加强监督和整顿。切实纠正各种违规违章指挥和操作现象，防止重大安全事故发生。着力推进农业科技进步。各级政府认真实施《行政许可法》，取消和调整了一大批行政审批项目。主要工农业产品产量位居世界前列，商品短缺状况基本结束。6%，其中清付农民工工资330亿元。 健全公共财政体制，完善和规范中央财政转移支付制度。.农村税费改革，是我国农村继实行家庭承包经营之后的又一场伟大变革，对保障农民减负增收、促进农业发展、维护农村稳定，已经并将继续发挥重大作用，得到亿万农民的衷心拥护。同时，要接受新闻舆论和社会公众监督；重视人民群众通过行政复议、行政诉讼等法定渠道，对政府机关及其工作人员的监督；加强政府系统内部监督，支持监察、审计部门依法独立履行监督职责。坚持计划生育基本国策，逐步完善政策，促进人口长期均衡发展，人均预期寿命提高1岁，达到74.普及科学知识，反对愚昧迷信，倡导文明健康的生活方式。市场环境和消费环境逐步改善。实行依法治国和以德治国相结合。基础设施建设取得显著成绩，完成了一批公路、铁路、江河干堤、水利枢纽和农村电网改造等重点项目。加强和改进外汇管理。减少出口商品主动配额的品种，改革配额管理和招标办法。加快发展社会科学、文学艺术、新闻出版、广播影视等各项事业，坚持为人民服务、为社会主义服务，坚持正确舆论导向，创作出更多反映时代风貌和人民愿望的优秀作品。 全面贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和解决台湾问题的八项主张，争取在一个中国原则基础上尽早恢复两岸对话与谈判，坚决反对任何旨在制造“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”的言行。鼓励各地在医院管理体制、医疗服务价格形成机制和监管机制等方面大胆探索。9万农村居民纳入保障范围。国家宏观调控体系进一步健全。依靠科技进步，围绕提高自主创新能力，推动结构调整。依法加强税收征管，全面清理和规范税收优惠政策，严格控制减免税，确保财政收入稳定增长。 进一步发挥货币政策的作用。规范发展住房租赁市场。农村中小学现代远程教育工程已投入80亿元，覆盖中西部地区80%以上的农村中小学，1亿多中小学生得以共享优质教育资源。大力发展畜牧业、渔业、林业。从资源开采、生产消耗、废弃物利用和社会消费等环节，加快推进资源综合利用和循环利用。鼓励有比较优势的企业到境外投资，开展加工贸易，合作开发资源，发展国际工程承包，扩大劳务出口等。在中国共产党领导下，各级政府和全国各族人民认真贯彻党的十六大精神，齐心协力，顽强拼搏，积极应对复杂多变的国际环境，努力克服经济社会发展中的各种困难，战胜了突如其来的严重非典疫情和历史罕见的低温雨雪冰冻等特大自然灾害，改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的重大成就。继续增加政府用于改善和扩大消费的支出，增加对城镇低收入居民和农民的补贴。1998年以来，为了应对亚洲金融危机影响和国内需求不足问题，中央实行了积极的财政政策。抓紧制定与实施国家中长期科学和技术发展规划。全国粮食连续四年增产，2007年产量达到50150万吨。切实把医疗卫生工作的重点放在农村，加强农村卫生基础设施和卫生队伍建设。从１９９９年起，对重点江河全流域实行水资源统一调度。中国共产党十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，提出了未来五年国民经济和社会发展的奋斗目标、指导方针和主要任务。三要严肃财经纪律。深入开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的专项治理行动。长期亏损、资不抵债、扭亏无望的企业和资源枯竭的矿山，要实施破产关闭。各级政府办事情、作决策，都要符合中国现阶段国情。邮政体制改革开始启动。 ——我们要不断加强政府自身改革建设。引导金融企业优化信贷结构，改进金融服务，支持有市场、有效益的企业流动资金贷款需要，增加对中小企业和农村的贷款，合理控制中长期贷款。继续实施“走出去”战略，鼓励和支持有条件的各类所有制企业，到国外特别是周边国家投资办厂和承包工程，带动国内技术、设备、材料和劳务出口。认真落实各项扶持再就业的政策措施，并把实施范围扩大到集体企业下岗职工。在和平共处五项原则基础上，大力发展同发达国家的平等互利合作。 第二，推进农业和农村经济结构战略性调整。这对增强自主创新能力，推进创新型国家建设，有着重要而深远的影响。清理和规范经济鉴证类社会中介机构。依法打击各类犯罪活动，有效维护了国家安全和社会稳定。素质教育不断加强，促进了学生德智体美全面发展。当前要特别关心部分困难群众的生活，千方百计帮助他们克服困难。以资源开采为主的城市和大矿区，要因地制宜发展接续和替代产业。6万亿元，其中用于农村基础设施建设近3000亿元，地方也较多增加了投入。加强国防科技工业改革、调整和发展。健全奖学金、助学金和助学贷款等制度。对外文化交流更加活跃。今年把支付国债利息列入财政预算支出，赤字比按原口径计算多一些，但当年财政赤字和发债规模大体保持去年水平，仍控制在可以承受的范围内。 我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，维护台海和平和两岸关系稳定发展。要适应我国劳动力结构特点，大力发展劳动密集型产业、服务业、小型微型企业和创新型科技企业，努力满足不同层次的就业需求。 ——对外开放向广度和深度扩展。加快培育一批辐射面广、带动力强的龙头企业。一批国家高新技术产业化重大项目正式启动。 巩固和发展各民族大团结，是国家长治久安、繁荣昌盛的根本保证，是各族人民的根本利益所在。 加快产业结构优化升级。搞好农村新型合作医疗制度试点工作。在继续抓好经济调节、市场监管的同时，更加注重社会管理和公共服务，把财力物力等公共资源更多地向社会管理和公共服务倾斜，把领导精力更多地放在促进社会事业发展和建设和谐社会上。全面放开粮食购销市场，加快国有粮食企业改革，加强粮食市场管理和调控，对种粮农民实行直接补贴。 加快中部地区发展是区域协调发展的重要方面。银行要优先为国债项目提供配套贷款，增加对有市场、有效益、有信誉企业的贷款，加大对农业和农村经济、中小企业和服务业的信贷支持，规范发展消费信贷。采取果断措施，及时遏制高致病性禽流感疫情蔓延。根据《建议》的精神，国务院认真听取各方面意见，制定了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十个五年计划纲要（草案）》。各级政府和有关部门要通力合作，加强督促检查，保证各项再就业政策落实到位。三是积极推进养老保险社会化管理和服务。继续推进财税、投融资体制改革。充分发挥工程师以及技师和熟练技术工人的作用。推进农村税费制度改革，取消乡统筹、村提留和其他面向农民征收的一切行政性收费，同时适当提高现行农业税和农业特产税税率。各级政府逐年增加社会保障和再就业方面的资金投入，２００２年中央财政用于“两个确保”和“低保”的资金达５９４亿元，是１９９８年的６．２倍。实施内地与香港、澳门更紧密经贸关系安排。各级政府自觉接受同级人民代表大会及其常委会的监督，主动接受人民政协的民主监督，认真听取民主党派、工商联、无党派人士、人民团体意见，通过多种形式征求专家学者和人民群众的建议，接受新闻媒体和社会各界的监督。 东部地区要继续发挥优势，不断提高经济素质和竞争力，更好地发展和壮大自己，有条件的地方要率先实现现代化。大力推进市场多元化战略，开拓新的出口市场。继续搞好农村扶贫开发，多渠道增加扶贫资金投入，扩大以工代赈规模。大力发展现代流通、旅游、中介服务等第三产业，逐步提高其在国民经济中的比重。如果任其发展下去，局部性问题就会演变为全局性问题。“十五”期间扩大就业的任务十分繁重。北京申办２００８年奥运会获得成功，上海赢得２０１０年世界博览会举办权，激发了全国各族人民的爱国热情，增强了民族自豪感和凝聚力。 进一步加强廉政建设和反腐败斗争。认真做好增值税转型试点和完善城镇社会保障体系扩大试点工作。加强国家商品粮和优质农产品基地建设，搞好农业综合开发。 医药卫生改革发展稳步推进。 今年还要研究制定我国国民经济和社会发展第十个五年计划。实行企业化转制的科研机构正在成为我国高新技术产业的生力军。深化涉外经济体制改革，促进贸易投资便利化。加大人才开发投入，推进重大人才工程。城乡集体经济得到新的发展。 以解决损害群众利益的突出问题为重点，深入开展廉政建设和反腐败斗争。全面实施村级公益事业建设一事一议财政奖补，大幅增加奖补资金规模。71倍；外汇储备超过1.加快流通体制改革，发展现代流通方式，使假冒伪劣商品难以进入市场。 国务院作出《关于进一步加强农村教育工作的决定》。要建立健全及时支付农民工工资的机制，从源头上防止新的拖欠。妥善处理国际贸易摩擦和纠纷。多渠道开发就业岗位，加强职业技能培训工作，开展对“零就业家庭”和就业困难人员的帮扶，505万下岗失业人员实现再就业。国有大中型企业建立现代企业制度的改革取得重要进展。"/> 3月5日，第十届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂开幕。推进国民经济和社会信息化。中央财政安排专项资金支持533个县级图书馆、文化馆和4万个村广播电视设施建设。从２００２年１月１日起，我国关税总水平已由１５．３％降到１２％，涉及５３００多个税目。高度重视和认真解决人口、资源和生态环境问题，进一步实施可持续发展战略，推动经济、社会、生态环境协调发展。继续实施一批重大科技专项，加大关键技术攻关力度。 ——精神文明建设取得新成果。政府职能转变滞后，政企不分依然存在，有些部门职责不清，办事效率低；公务消费不规范，奢侈浪费，行政成本高；一些地方、部门和少数工作人员还存在官僚主义、形式主义，脱离群众，失职渎职，甚至滥用权力，贪污腐败。 五、积极发展社会事业和建设和谐社会 贯彻落实科学发展观，必须大力实施科教兴国战略、人才强国战略和可持续发展战略，加快社会事业发展；着力解决与人民群众切身利益相关的突出问题，维护社会稳定，努力构建社会主义和谐社会。加强适应气候变化特别是应对极端气候事件能力建设。我们必须抓住新的机遇，迎接新的挑战，采取更加有力的措施，以更为积极的姿态扩大对外开放，力争对外贸易和利用外资有新的增长。 （一）坚持正确把握宏观调控的方向和力度，实施积极的财政政策和稳健的货币政策 发展社会主义市场经济，必须加强和改善宏观调控。我国加入世贸组织，总体上有利于改革开放和经济发展，但在近期某些竞争力不强的行业、企业会受到较大冲击。廉政建设和反腐败工作取得新成效。继续深化金融企业改革，加快建立现代金融企业制度。国务院向全国人大常委会提请审议企业所得税法草案、反垄断法草案、突发事件应对法草案和义务教育法修订草案等7件法律议案，颁布了艾滋病防治条例、外资银行管理条例等29个行政法规。66％。 我们取得的成就，是以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局、正确领导的结果，是全国广大干部群众齐心协力、顽强拼搏的结果。加快推进县乡机构等配套改革。要继续贯彻“一国两制”的方针，严格按照香港基本法和澳门基本法办事。严格审查各类市场主体的资质，把好市场准入关。 （五）坚持全面提高对外开放水平，积极参与国际经济技术合作和竞争 在经济全球化深入发展、国际竞争日趋激烈的情况下，只有顺应世界发展潮流，坚持扩大对外开放，才能更好地利用国内外两个市场、两种资源，加快发展壮大自己。在中国共产党领导下，全国各族人民迎难而上，奋力拼搏，战胜各种艰难险阻，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。普遍提高全体劳动者的科学素养和劳动技能。进出口总额年均增长15.国家安排资金改造和新建1.健全资源的有偿使用制度。必须进一步解放思想，彻底摆脱传统计划经济的羁绊，切实把政府职能转到经济调节、市场监管、社会管理和公共服务上来。今年要按照统筹城乡发展的要求，采取更直接、更有力的政策措施，加强农业，支持农业，保护农业，努力增加农民收入。 整顿和规范市场经济秩序是一项长期而艰巨的任务，必须坚持不懈地进行。严密防范和依法打击境内外敌对势力的渗透、颠覆和破坏活动，依法坚决打击民族分裂势力、暴力恐怖势力和宗教极端势力。坚持不懈地进行“扫黄”“打非”斗争。产业结构调整取得积极进展。深化干部人事制度改革，完善对各类人才的选拔任用、考核评价、激励监督的制度。总的考虑是，经过几年努力，在现有财政赤字规模不扩大的情况下，中央预算内经常性建设投资逐步增加到一定规模，同时逐步减少发行建设国债。积极发展中医药事业。坚持不懈地开展反腐败斗争和加强政风建设，治理商业贿赂工作取得良好成效，依法查处违法违规案件和失职渎职行为，惩处腐败分子。破除条块分割，合理配置社会科研资源，形成部门、地方、高校和企业相结合的科技管理体系。提高扶贫标准，减少贫困人口。现在，我代表国务院，向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。特殊教育、早期教育得到重视。 科学发展观是中国共产党对社会主义现代化建设指导思想的新发展。拟安排中央财政赤字3000亿元，比上年预算减少198亿元；拟发行长期建设国债800亿元，比上年减少300亿元，同时增加中央预算内经常性建设投资100亿元。国务院各部门和省地级政府要按照党中央的要求，巩固和扩大“三讲”教育成果，认真落实整改措施。积极发展新一代信息技术产业，建设高性能宽带信息网，加快实现“三网融合”，促进物联网示范应用。进一步扩大基层民主，完善基层民主管理制度。要增强忧患意识和责任感，戒骄戒躁，励精图治，知难而进，坚持不懈地做好工作，绝不辜负人民的重托和期望。进一步改革和完善国防动员体制，加强民兵、预备役部队建设。基层民主政治建设继续推进，21个省（区、市）完成了村委会换届选举。高度重视新的信息媒体的建设和管理。建立健全风险投资机制和科技创新激励机制。要认真落实党中央关于把今年作为转变作风年的要求。推进传统能源清洁利用，加强智能电网建设，大力发展清洁能源。 认真实施东北地区等老工业基地振兴战略，今年要有一个良好的开端。特别要培养、吸引、用好高层次和高技能人才，促进人才合理流动，加强人才市场法制建设。推进利率市场化改革。严格依法治税，做到应收尽收，堵塞“跑、冒、滴、漏”。 五年来，我们在民主法制建设、国防和军队建设、港澳台工作和外交等方面，也取得了重要进展。各地要将中央企业下岗职工基本生活保障和再就业工作纳入地方总体安排，及时调剂社会筹集的资金。强化行政监察、审计和经济监督，在推进依法行政、反腐倡廉和查处大案要案等方面发挥了重要作用。 各位代表！继续加强农村电网、通信、广播电视、道路、供水等设施建设，切实改善农村生产、生活和市场条件。 二、对今年政府工作的建议 中国共产党第十六次全国代表大会，提出了本世纪头二十年我国全面建设小康社会的奋斗目标，为开创中国特色社会主义事业新局面指明了方向。各级政府和领导干部必须适应新形势新任务，不断提高行政能力和管理水平。 八、进一步做好外交工作 ２００１年，国际形势变化起伏。一是遵循市场经济规律，综合运用多种手段，限制没有市场销路的产品生产。正确处理新形势下人民内部矛盾，健全预防、化解各种矛盾和纠纷的机制，重视做好人民群众来信来访工作，维护正常社会秩序和社会稳定。改善农民进城务工就业、创业环境，积极开展职业技能培训。我们将坚持一个中国原则，在此基础上继续推动两岸对话与谈判，发展两岸经济文化交流和人员往来。总的考虑是，为转变经济发展方式创造良好环境，引导各方面把工作着力点放在加快经济结构调整、提高发展质量和效益上，放在增加就业、改善民生、促进社会和谐上。各级财政要调整支出结构，确保国有企业下岗职工基本生活费、离退休人员基本养老金、城镇居民最低生活保障金和公务员工资的按时足额发放。一些重点领域和关键环节的改革取得新突破；进出口贸易总额达到1.全年全社会固定资产投资增长25．8％，增幅比一季度回落17．2个百分点。耕地不断减少，农业综合生产能力不强，粮食安全存在隐患。全国精减行政编制共计１１５万人。继续办好国家高新技术产业开发区。加强对高等学校和职业学校毕业生就业创业的指导与服务工作。 中共中央对今年工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，积极应对国内外环境变化带来的困难和挑战，坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，进一步深化改革，全面提高对外开放水平，加快经济结构的战略性调整，促进国民经济持续快速健康发展，实现速度和结构、质量、效益相统一。高等教育注重提高质量。加强城乡基层自治组织建设，基层民主管理制度进一步健全。 五是多渠道转移农村富余劳动力。采取切实措施，转变政府管理方式，提高企业竞争能力。面对国际局势的复杂变化，我国坚持独立自主的和平外交政策，广泛开展双边和多边外交活动，积极参与国际交流和合作，国际地位显著提高。高校后勤社会化改革取得重要进展。加强科学知识普及工作，破除愚昧迷信，倡导科学精神和文明健康的生活方式。重视海洋资源开发与保护。 各位代表！整合行政资源，降低行政成本，提高行政效率和服务水平。扶持公益性文化事业，加强文化遗产保护、利用和传承。当前，我国农业发展又处在一个关键时期。深化收入分配制度改革，逐步理顺分配关系。 坚持教育优先发展。继续深化农村金融改革，积极探索适应农村经济发展要求的农村金融体系。严格执行统计法。 四是加大对农业的支持力度。坚持开发式扶贫，多方面增加扶贫资金投入，扩大以工代赈规模，支持贫困地区加强基础设施建设。优化教育结构，积极稳步发展高等教育，大力发展职业教育和继续教育。但和平与发展作为时代的主题并未改变，世界多极化发展趋势并未改变，我国面临的国际环境仍然是机遇大于挑战。引导人们转变就业观念，鼓励创业和自谋职业。学习宣传邓小平理论和“三个代表”重要思想活动深入开展。 五年来，社会主义民主政治和精神文明建设成效显著。充分依靠和发挥职工群众积极性，健全企业民主管理制度，实行厂务公开。要重视和加强公务员的培训和考核工作。开展新型农村合作医疗制度和医疗救助制度试点。主要原因是：产业结构调整进展缓慢，重工业特别是高耗能、高污染行业增长仍然偏快，不少应该淘汰的落后生产能力还没有退出市场，一些地方和企业没有严格执行节能环保法规和标准，有关政策措施取得明显成效需要一个过程。改革口岸管理体制，加快“大通关”建设。全面贯彻党的民族政策，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系。通过政策支持、加强信息服务和技术服务，引导农民按照市场需求调整种植结构、品种结构，发展畜牧业和水产养殖业，推进农业生产区域布局调整。 今年，除继续保持国债投资规模外，相应增加银行固定资产投资贷款和鼓励企业自筹投资，还要引导集体、私营、个体经济增加投资，并改善投资环境，吸引更多的外商直接投资。 ——国民经济继续保持平稳较快增长。我代表国务院，向全国工人、农民、知识分子和干部，向社会主义劳动者和社会主义事业建设者，向解放军指战员、武警部队官兵和公安民警，表示诚挚的感谢！９月份后，国际经济形势急转直下，对我国的不利影响明显加重，我们又果断地把宏观调控的着力点转到防止经济增速过快下滑上来，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，三次提高出口退税率，五次下调金融机构存贷款基准利率，四次下调存款准备金率，暂免储蓄存款利息个人所得税，下调证券交易印花税，降低住房交易税费，加大对中小企业信贷支持。加强职业教育和培训。认真贯彻行政许可法，继续深化行政审批制度改革，进一步清理、减少和规范行政审批事项。整个国民经济继续朝着好的方向发展。 回顾过去，我们创造了不平凡的光辉业绩；展望未来，我们对国家的锦绣前程充满信心！全面部署农村综合改革。大力发展畜牧业、水产养殖业和农产品加工业。 ——我们要推动经济发展再上新台阶。公共文化基础设施建设得到加强，文化产业快速发展，文化体制改革不断深化。 在卫生方面。要坚持以开放促改革、促发展，全面提高对外开放水平，建设更加开放、更具活力的经济体系。中央财政还安排专项资金支持农村劳动力转移培训和城镇退役士兵自谋职业。积极开展资源回收利用，大力提高资源综合利用率。国有独资商业银行和政策性银行改革不断推进，中小商业银行组织结构得到优化。包括将国有企业下岗职工基本生活费水平、失业保险金水平、城镇居民最低生活保障金水平提高30％；增加机关事业单位在职职工工资和离退休人员的离退休费；提高国有企业离退休人员养老金标准；补发拖欠的国有企业离退休人员统筹项目内的养老金；提高部分优抚对象抚恤标准等。要把科学发展观贯彻到改革开放和现代化建设的全过程。覆盖城乡、功能比较完善的疾病预防控制体系和突发公共卫生事件医疗救治体系，已经基本建成。三是积极改造和提升传统工业。积极稳妥地处置各类金融隐患，严厉打击金融领域违法犯罪活动，确保金融安全高效稳健运行。提高国有企业离退休人员的待遇。在这里，我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚的感谢！我们要准确判断形势，保持清醒头脑，增强忧患意识，做好应对风险的准备。国有大型商业银行股份制改革顺利完成，政策性金融机构改革、农村信用社改革积极推进；平稳解决上市公司股权分置问题，创业板、股指期货和融资融券顺利推出，债券市场稳步发展；深入推进保险业改革开放；人民币汇率形成机制改革有序推进，跨境贸易人民币结算试点不断扩大。进一步做好卫生、体育工作，重视疾病预防和控制，加强城市社区卫生服务和农村初级卫生保健，提高人民群众的健康水平。贯彻新时期积极防御军事战略方针，加强军事斗争准备。 切实保障农民工工资按时足额支付。国务院根据党的十六届二中全会审议通过的《关于深化行政管理体制和机构改革的意见》形成的《国务院机构改革方案》，将提交本次大会审议。 认真贯彻依法治国基本方略，全面实施国务院颁布的依法行政纲要，加快建设法治政府。优先保证出口创汇多、信誉好的重点企业及时足额退税。密切监控跨境资本流动，防范“热钱”流入。维护人民群众合法权益摆在了政府工作更加重要的位置。还要采取多种措施，开辟新的筹资渠道，补充社会保障基金。农村信用社改革扩大到29个省（自治区、直辖市）。二是积极开拓国际市场，特别要大力拓展非洲、拉美、东欧、独联体等新兴市场，积极发展与周边国家及发展中国家的经贸关系。五年新增节水灌溉面积666. ——就业超过预期目标。要努力提高政府立法工作质量。 各位代表！抓紧培养熟悉国际贸易规则的专业人才。还有名目繁多的办节、庆典活动，比阔气、讲排场；用公款大吃大喝、进行高档消费娱乐，公费出国旅游。全力支持两个特别行政区行政长官和政府依法施政。国务院各部门和各级地方政府不断提高依法行政水平，带头严格执法。政企分开步伐加快，中央党政机关与所办经济实体和管理的直属企业脱钩的工作基本完成，军队、武警部队和政法机关不再从事经商活动。努力解决农民贷款难问题。 ——改革开放迈出重大步伐。大力发展文化产业，培育新型文化业态，推动文化产业成为国民经济支柱性产业。要以经济和法律手段为主，辅之以必要的行政手段，全面加强价格调控和监管。制定和实施促进中部地区崛起政策措施，粮食主产区现代农业建设步伐加快，重要能源原材料工业、装备制造业和综合交通运输体系进一步发展。以城乡社区为载体，以居民需求为导向，整合人口、就业、社保、民政、卫生、文化等社会管理职能和服务资源，实现政府行政管理与基层群众自治有效衔接和良性互动。 在社会主义市场经济条件下，政府职能主要是经济调节、市场监管、社会管理和公共服务。努力提高投资效益，严防“钓鱼”项目和“胡子”工程。全力做好抗灾救灾工作，中央财政用于洪涝、干旱、地震等救灾救济支出８０．３亿元，比上年增长６３．９％；用于灾后重建的中央投资２７．９亿元。发展社会化的科技中介服务业。全面振兴东北地区等老工业基地，继续推进资源型城市转型。 保障人民群众安居乐业，是政府应尽的责任。政府投资引导带动社会投资，国内需求大幅增加，有效弥补外需缺口，较短时间内扭转经济增速下滑趋势，在世界率先实现回升向好，既战胜了特殊困难、有力地保障和改善了民生，又为长远发展奠定了坚实基础。善于发现和大胆起用年轻优秀的科技人才。股份制经济不断扩大。资源保护、环境治理和生态建设明显加强。支持残疾人事业发展。积极推进大型煤矿改造，建设高产高效矿井，重视洁净煤技术的开发利用。党中央、国务院把人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，及时研究和部署防治非典工作。3亿人。 实现上述目标，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，更加注重稳定物价总水平，防止经济出现大的波动。进一步做好海外侨胞和归侨、侨眷的工作，充分发挥他们在促进祖国统一和民族振兴中的独特作用。商品流通现代化步伐加快。货币信贷增幅明显减缓。97万亿美元，开放型经济水平快速提升。 新华社记者 刘卫兵 摄</> 各位代表： 现在，我代表国务院，向大会报告本届政府过去五年的工作，对今年工作提出建议，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。西部大开发起步顺利，青藏铁路、西电东送等重大项目相继开工。 五年来，科技创新能力明显增强，教育事业蓬勃发展。正确处理新时期人民内部矛盾。 坚持“引进来”与“走出去”相结合，全面提高对外开放水平。五年全国共完成技术改造投资２．６６万亿元，比前五年增长６７％。经济结构调整取得积极进展。国有大中型企业改革和脱困的三年目标基本实现。五年累计，单位国内生产总值能耗下降19.农村税费改革试点在总结经验、完善政策的基础上，在全国范围内推开。加强基础科学重点领域的前沿性交叉性研究。 ——民主政治建设不断加强。社会治安防控体系不断完善，平安创建活动广泛开展。鼓励发展节能环保型汽车、节能省地型住宅和公共建筑。我国面临的国际环境依然是机遇大于挑战，但国际形势中的不确定因素有所增加。抓紧完善国有资产监督管理相关法规和实施办法，研究建立国有资本经营预算制度和企业经营业绩考核体系，进一步落实国有资产经营责任。94亿户。对外经贸体制改革稳步推进，外向型经济迅速发展。增加扶贫投入，积极帮助贫困地区群众脱贫致富。积极参与联合国和其他国际事务，同世界各国人民一道，致力于和平、发展与进步的事业，反对霸权主义和强权政治，反对一切形式的恐怖主义，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，为维护世界和平，促进共同繁荣作出更大贡献。2%。在全国范围内取消了农业税和农业特产税，终结了延续2600多年农民种田交税的历史。“严打”整治斗争和社会治安综合治理取得初步成效，依法铲除一批黑恶势力犯罪团伙，惩治了一批严重刑事犯罪分子。主要措施是：减免农业税，取消除烟叶以外的农业特产税，对种粮农民实行直接补贴，对部分地区农民实行良种补贴和农机具购置补贴，对重点粮食品种实行最低收购价政策。着力优化信贷结构，引导商业银行加大对重点领域和薄弱环节的信贷支持，严格控制对“两高”行业和产能过剩行业贷款。努力建立适应社会主义市场经济发展的思想道德体系，把依法治国和以德治国结合起来。 首先要努力扩大消费需求。培育新的消费热点，扩大服务性消费；引导消费预期，增强消费信心，增加即期消费。鼓励外商特别是跨国公司在我国境内建立研究开发中心、生产制造基地和地区总部。我们将积极参与国际多边外交活动，维护和加强联合国及其安理会的权威和主导作用，在国际和地区组织中作出建设性的努力。76万亿美元，比上年增长23.中央、地方党政机关与所办经济实体和管理的直属企业脱钩，军队、武警部队和政法机关不再经商办企业。公共服务设施、人均绿地面积不断扩大。贫困人口逐年减少。完善国防动员体制，加强民兵、预备役部队建设。国家为支持粮食流通体制改革，投入了很大数量的资金。要积极发展互利互惠的多双边经贸关系，不断拓展新的开放领域和空间。特别要千方百计增加农民收入，开拓农村市场。群众性体育活动蓬勃展开，竞技体育屡创佳绩。有些地方社会治安状况不好。主要是：经济增长的资源环境约束强化，投资与消费关系失衡，收入分配差距较大，科技创新能力不强，产业结构不合理，农业基础仍然薄弱，城乡区域发展不协调，就业总量压力和结构性矛盾并存，制约科学发展的体制机制障碍依然较多；服务业增加值和就业比重、研究与试验发展经费支出占国内生产总值比重没有完成“十一五”规划目标。充分发挥货币政策的作用，适当控制货币信贷规模，优化信贷结构，既要支持经济增长，又要防止通货膨胀和防范金融风险。因地制宜加快农村信用社管理体制改革，关键是要明确产权关系，完善法人治理结构，落实防范和化解风险的责任。坚持军民结合、寓军于民的方针，积极推进国防科技工业改革、调整和发展，提高自主创新能力。针对工程建设、土地使用权出让和矿产资源开发、国有产权交易、政府采购等重点领域存在的问题，加大查处违法违纪案件工作力度，坚决惩处腐败分子。积极帮助农村特困户和优抚对象解决实际困难。5岁。重视和加强安全生产，健全安全生产责任制。同时，我们也具备许多有利条件，能够在一个较长时期实现国民经济较快发展。全年中央财政用于“三农”支出3397亿元，比上年增加422亿元。我们必须高度重视，进一步采取措施，努力加以解决。加快中小企业服务体系建设。4%和23.加大了耕地保护力度。否则，欲速则不达，还会造成严重损失。加强国家创新体系建设。加大政府对教育的投入。文学艺术、新闻出版、广播影视、计划生育、卫生、体育等各项事业，都取得新成绩。 维护香港、澳门的繁荣、稳定和发展，是我们坚定不移的目标。科技、教育、文化、卫生、体育等事业全面发展。加强基础研究、前沿技术研究，增强原始创新能力。 对城乡特殊困难群众，要给予更多的关爱。严格执行领导干部不准利用职权和职务上的影响为配偶、子女谋取非法利益的规定，违者要追究领导干部及相关人员的责任。 （二）毫不放松地做好“三农”工作，巩固和加强农业基础。坚决制止各种分割、封锁市场的地方保护和不正当竞争行为。中国政府和人民愿与国际社会一道，共同应对风险挑战，共同分享发展机遇，为人类和平与发展的崇高事业做出新贡献！国防和军队建设迈出新的步伐。要加快国有独资商业银行改革，重点做好中国银行和中国建设银行股份制改造试点工作。这些成就的取得，是以江泽民同志为核心的党中央面对诸多矛盾和困难交织的局面，运筹帷幄，及时作出一系列正确决策和部署，全国上下团结奋斗的结果。 综合考虑国内外各种因素，今年经济社会发展主要预期目标是：国内生产总值增长8％左右；城镇新增就业900万人，城镇登记失业率控制在4．6％；居民消费价格总水平涨幅控制在4％；国际收支保持基本平衡。坚持和完善农村基本经营制度，健全覆盖耕地、林地、草原等家庭承包经营制度。制定并实施了鼓励、支持和引导非公有制经济发展的政策措施。 深化以国有企业改革为中心的各项改革。 采取更加有力的措施，支持革命老区、少数民族地区、边疆地区和贫困地区加快经济社会发展。 保持国债投资的必要规模，带动固定资产投资较快增长。银行、证券、保险业改革稳步推进。 一年来的主要工作是： （一）加强和改善宏观调控。四是加强现代能源产业和综合运输体系建设。国家财政安排专项资金，改造和新建2.以公路建设为重点，加强铁路、机场、天然气管道干线的建设。完善大中型水库征地补偿和移民后期扶持政策，扶持对象达2288万人，这个长期遗留的问题正在逐步解决。 坚持“一国两制”方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事。西部地区要立足于主要依靠自己的力量，发扬艰苦创业精神，作好长期奋斗的准备；加快改革开放步伐，营造良好的投资环境，更多更好地吸引境内外资金、技术和人才参与西部开发。少数民族平等权利和民族自治地方的自治权利得到保障。所有重大决策，都要在深入调查研究、广泛听取意见、进行充分论证的基础上，由集体讨论决定。当前我国农业进入了一个新的发展阶段，对农业结构进行战略性调整是这个阶段的重要任务。向关心和支持中国现代化建设的各国政府、国际组织和各国朋友，表示诚挚感谢！加快农村基层文化建设，提高广播电视“村村通”水平。 （一）继续推进农村改革。科技创新取得重大成果，教育事业继续发展，公共卫生体系建设得到加强，文化、体育事业进一步繁荣。 国民经济持续快速健康发展，综合国力进一步增强。 “九五”期间，我国政府恢复对香港、澳门行使主权，祖国和平统一大业取得历史性进展。财政体制在分税制改革的基础上，实行了所得税分享改革。 继续按照1997年中央召开的全国金融工作会议的要求，深化金融改革，整顿金融秩序，强化金融监管和法治，防范和化解金融风险，努力提高经营效益，为进一步发挥货币政策的作用创造良好条件。严厉打击偷逃骗税、洗钱和走私等违法犯罪活动。 四、适应加入世贸组织新形势，全面提高对外开放水平 我国加入世贸组织，标志着对外开放进入一个新阶段。 继续贯彻执行中央关于粮食流通体制改革的方针政策。认真贯彻落实侨务政策，进一步做好侨务工作。同时，坚持两手抓、两手都要硬的方针，不断加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，为集中精力从事经济建设创造了良好的政治社会环境，并提供强大的精神动力。要坚定不移地深化改革，消除阻碍经济发展和造成经济不稳定的体制性根源，为实现经济社会全面协调可持续发展提供制度保障。积极探索国有资产管理的有效形式。合理确定“低保”标准和保障对象补助水平，切实做到应保尽保。缓解我国能源资源与经济社会发展的矛盾，必须立足国内，显著提高能源资源利用效率。鼓励国内有比较优势的企业到境外投资办厂，开展加工贸易，或者合作开发资源。 坚持计划生育基本国策。 在经济快速发展和财力明显增加的情况下，用很大力量解决了一些长期遗留的历史问题。２００１年国内生产总值达到９５９３３亿元，比上年增长７．３％。 二是深化粮棉流通体制改革。二是采取有力措施加快企业技术改造，并向老工业基地倾斜。实施天然草原退牧还草工程，加强相关法制建设。本届政府履行职责已经一年。要规范社会分配秩序，强化税收对收入分配的调节功能，防止收入差距过分扩大。加强国家创新体系建设。国内生产总值比上年增长９．１％，达到１１．６７万亿元；按现行汇率计算，人均国内生产总值突破１０００美元，跨上一个重要台阶。要继续实施市场多元化战略，坚持科技兴贸，以质取胜，优化出口商品结构，促进加工贸易转型升级。社会生产力跃上新台阶，国家的经济实力、抗风险能力和国际竞争力明显增强。完善城乡低保制度。这是提高农业经济效益，增加农民收入的根本途径。加强对农村富余劳动力转移的协调和指导，维护农民进城务工就业的合法权益。 ——经济效益稳步提高。加快西部地区基础设施和生态环境建设。要努力为我国社会主义现代化建设争取一个长期的国际和平环境和良好的周边环境。 中国政府和中国人民将始终站在人类正义事业的一边，同各国人民一道，为维护世界和平、促进共同发展不懈奋斗。 坚持把提高人民生活水平作为根本出发点。 加强国防和军队现代化建设，是维护国家安全和全面建设小康社会的重要保障。国内生产总值2000年达89404亿元，平均每年增长8.各地要清理、取消不合理的限制和乱收费，为农民进城务工经商提供方便，切实保障他们的合法权益；同时，要加强管理和引导。4%。认真做好２００８年北京奥运会前期准备，把举办奥运会工作与推进首都改革开放和现代化建设结合起来。通过兼并破产、改组联合、债转股和加强管理等措施，国有及国有控股大中型工业企业中的亏损户，有了显著减少。经济大起或大落，都不利于经济发展，不利于改革开放，不利于社会稳定。组织实施一批关系经济社会发展全局的重大科技项目，促进科学技术与产业结合，推动高新技术产业化。监察、审计等专门监督工作卓有成效。坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，生产出更多更好的精神产品。继续多渠道增加社会保障基金。 今年，重点要做好以下几方面工作。向关心与支持祖国建设和统一的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞以及广大侨胞，向一切关心和支持中国现代化建设的各国朋友，表示诚挚的谢意！加强劳动力市场建设，完善就业服务体系，发展职业培训，形成市场导向的就业机制。 当前，国际形势继续发生复杂、深刻的变化。制定并实施出口退税机制改革方案，积累多年的欠退税问题将逐步得到合理解决。 继续加强侨务工作，保护侨胞的正当权益，保护归侨和侨眷的合法权益，充分发挥他们在促进祖国统一和民族振兴中的独特作用。加快用高新技术和先进适用技术改造提升传统产业。继续抓好国有粮食购销企业改革，推进政企分开，转换经营机制，努力降低成本。我国在联合国和其他国际及区域性组织中，发挥了积极作用。实施科技强军战略，重点加强高新技术武器装备研制，培养高素质新型军事人才，推进以信息化为主导、机械化为基础的军队现代化建设，提高高技术条件下的整体防卫作战能力。实施西部大开发战略三年来，国家通过加大建设投入、增加财政转移支付、实施优惠财税政策等措施，有力地促进了西部地区发展。城镇住房制度改革取得明显成效。做好老龄人口工作。切实加强精神文明建设、民主法制建设和党的建设，转变政府职能，团结奋斗，勤俭建国，以改革开放和现代化建设的新成就迎接党的十六大召开。人民币汇率保持稳定。健全财力与事权相匹配的财税体制，清理和归并专项转移支付项目，增加一般性转移支付，健全县级基本财力保障机制。积极推进企业技术改造和兼并重组，工业特别是装备制造业总体水平和竞争力明显提高。加强国债项目管理，防止重复建设和过度超前建设，提高资金使用效益。面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典型肺炎疫情和频繁发生的自然灾害，在中国共产党领导下，各级政府和全国各族人民一道，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实党的十六大精神，迎难而上，顽强拼搏，奋力开拓创新，在全面建设小康社会的道路上迈出重要步伐。五年获得国家登记的科技成果１４万多项，授予专利权５２万件。国债投资重点加强农村“六小工程”和农田水利建设，改善农民生产生活条件。依法行政深入推进。一批关系国民经济全局的重大工程建成投产或开工建设。突出抓好爱国主义教育，弘扬振兴中华的民族精神。尚未进行农村税费改革的地方，要严格执行中央有关规定，继续做好减轻农民负担的各项工作。 一年来，我们积极开展全方位外交，努力争取和平稳定的国际环境、睦邻友好的周边环境、平等互利的合作环境和客观友善的舆论环境，在一系列涉及世界和地区安全与发展的重大问题上发挥了建设性作用，加强了中国同世界各国的友好交往和互利合作，中国人民与世界各国人民的友谊进一步增强。哲学社会科学工作者要深入研究改革开放和现代化建设中的重大理论和实践问题，更好地为建设有中国特色社会主义的事业服务。城乡市场繁荣，居民住、行条件进一步改善。人口自然增长率降到６．４５‰，进入了稳定低生育水平的时期。金融平稳运行，货币供应和信贷总量继续增长。 （五）加快卫生文化体育事业发展，加强精神文明建设 发展卫生事业，今年重点抓好三件事。在抑制通货紧缩趋势时，坚持扩大内需的方针，果断实施积极的财政政策，并在实践中不断完善各项政策措施。坚持依法治军、从严治军。为支持农村税费改革，今年中央财政拿出３９６亿元用于转移支付。加快建立和完善重大问题集体决策制度、专家咨询制度、社会公示和社会听证制度、决策责任制度。我们的政府是人民的政府，廉洁从政是对各级政府最起码的要求。 推进产业结构优化升级。倡导文明健康的生活方式，开展丰富多彩的群众性文化、体育活动。 （四）继续实施科教兴国战略，坚持走可持续发展之路 切实把教育放在优先发展的地位，用更大的精力、更多的财力加快教育事业发展。  （四）积极推动区域协调发展。今后要继续采取措施，认真加以解决。在目前情况下，这比增加投资需求更重要。继续做好棉花购销市场化改革的各项工作，保持棉花生产和市场稳定。 在肯定成绩的同时，也要清醒地看到，我们正面临前所未有的困难和挑战。加强国有重点企业领导班子的管理和建设。以讲文明、树新风为主要内容的精神文明创建活动蓬勃展开。全国财政用于社会保障支出五年累计1.做好信访工作，加强舆论监督和社会监督。从实际出发，有选择地加快信息技术、生物工程和新材料等高新技术产业发展。依法治税，严禁越权减免税收行为，依法清理和收缴欠税，加大打击偷税、逃税、骗税、抗税的力度，维护税法的统一性和严肃性。鼓励、支持和规范社会力量办学、中外合作办学。充分利用现有发电能力，积极发展水电、坑口大机组火电，压缩小火电，适度发展核电。继续推进高校内部管理体制改革和后勤社会化。群众性体育活动蓬勃开展。 控制固定资产投资规模。加强环境基础设施建设，提高城市污水和垃圾集中处理率。在我国经济发展出现阶段性变化的新情况下，必须坚决进行经济结构战略性调整。从今年起，逐步降低农业税税率，平均每年降低１个百分点以上，五年内取消农业税。加强国际文化交流。410个“两基”（基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲）攻坚县已有317个县实现目标，西部地区“两基”人口覆盖率由2003年的77%提高到96%。粮食等主要农产品供给实现了由长期短缺到总量平衡、丰年有余的历史性转变。加强信息基础设施建设。坚持质量第一，采用先进标准，更新和优化产品结构。各级政府和政府工作人员要牢固树立公仆意识，密切联系群众，倾听群众意见，关心群众疾苦。这次改革，进一步改变了长期以来在计划经济体制下形成的政府机构框架。综合判断国际国内形势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。组织实施了１０００多项高新技术产业化示范工程，使一批具有自主知识产权的重大科技成果在短期内实现了产业化。人民解放军和人民武装警察部队为维护国家主权、安全、领土完整和促进社会和谐稳定作出了重大贡献。在这里，我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚的感谢！大力清理和取消各种乱收费。尽快形成和发展一批具有国际竞争力的大公司和企业集团。大力实施再就业工程，确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放，坚持按保护价敞开收购农民余粮，从总体上维护了社会稳定和经济持续增长。调整国债资金使用方向，首先用于续建项目和收尾项目，还要安排一些必要的新开工项目。国家多次提高教师工资标准，改善教师工作和生活条件。抓紧修订外商投资产业目录，鼓励外资投向高新技术、节能环保、现代服务业等领域和中西部地区。在调控中，注意适度微调和区别对待。 第五，加大对农业和农村投入力度。加大对科技、教育的投入，提高资金使用效益。把加强农业基础地位和增加农民收入放在经济工作首位，采取有力措施切实解决当前农业、农村中存在的突出问题。广泛团结港澳地区各界人士。加快实施国家科技重大专项，突破一批核心关键技术，提升重大集成创新能力。实行最严格的耕地保护制度，依法加强耕地管理，坚决制止乱占滥用耕地，纠正随意改变基本农田用途的现象。各级政府要大力支持国防和军队建设，增强全民国防意识。 城乡人民生活继续改善。外交工作成绩显著。 （六）切实加强民主法制建设。企业“走出去”步伐明显加快，累计对外直接投资2200亿美元，对外工程承包和劳务合作营业额3352亿美元。现代流通和营销方式不断拓展。全国应急管理体系基本建立。对不符合国家产业政策和行业准入标准的建设项目，一律不得批准用地。同时，由于国际国内都存在一些不确定因素，计划的预期目标要留有余地。国内生产总值达到39.加强经济运行协调，采取措施增加供给，引导需求合理增长，缓解煤、电、油、运和重要原材料供应紧张状况。 我国积极参与多边外交活动，坚决维护联合国宪章的宗旨和原则，维护联合国在国际和平与发展事务中的主导地位，旗帜鲜明地反对“人权高于主权”等“新干涉主义”谬论，树立了坚持原则、主持公道、伸张正义、维护和平、促进发展的良好形象。实行弹性大、灵活性强、多样化的就业形式。继续调整和完善所有制结构。新建、改扩建机场５０个。 适应我国加入世贸组织步伐加快的形势，抓紧做好各项准备工作。国家向农户无偿提供粮食、种苗和生活补助金，极大地调动了农民退耕还林还草的积极性。廉政建设和反腐败斗争力度加大，成绩显著。 加快卫生事业改革和发展。向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞以及广大侨胞，表示诚挚的感谢！ 我们加大“三农”工作力度，及时作出部署，保护粮食主产区和广大农民的种粮积极性。我们坚持把抢救人的生命放在第一位，从废墟中抢救生还者８．４万人。要坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持消费需求和投资需求对经济增长的双拉动。加大对就业再就业的政策支持和资金投入。通过深化改革，调整政策，消除各种限制消费的障碍。要抓紧研究制定退耕还林的法规。同时，鼓励符合条件的国有大型企业改制上市。国内生产总值超过３０万亿元，比上年增长９％；物价总水平涨幅得到控制；财政收入６．１３万亿元，增长１９．５％；粮食连续五年增产，总产量５２８５０万吨，创历史最高水平。但是，全国没有实现年初确定的单位国内生产总值能耗降低4%左右、主要污染物排放总量减少2%的目标。去年我们坚决反对以美国为首的北约袭击我国驻南联盟使馆的野蛮行径，沉重打击以李登辉为代表的台湾分裂势力的嚣张气焰，果断处理“法轮功”邪教问题，这些斗争取得的重大胜利，具有极其深远的政治意义，为我们从事经济建设创造了良好的社会环境。近三年累计，单位国内生产总值能耗下降１０．０８％，化学需氧量、二氧化硫排放量分别减少６．６１％和８．９５％。推进农村义务教育以县为主的管理体制改革，保证教师工资按时足额发放。要把加强农业和增加农民收入，作为整个经济工作的突出任务；把农民是否增加收入和减轻负担，作为检验农业和农村工作的重要标准。连续四年在全国开展整治违法排污企业、保障群众健康环保专项行动。正确处理新形势下的人民内部矛盾，把影响社会安定的因素化解在基层，消除在萌芽状态。完善重要商品储备制度和主要农产品临时收储制度，把握好国家储备吞吐调控时机，搞好进出口调节，增强市场调控能力。 保护和合理利用资源。大力发展中等和高等职业教育。建成一批国家重点实验室，实施一批重大科学工程，建设一批国家工程技术研究中心。社会保险覆盖面继续扩大，社会保险基金收入不断增加，社保基金使用的监督管理得到加强。经济生活中的主要问题仍然是有效需求不足，经济结构不合理的矛盾仍很突出，劳动就业压力增大，农民收入增长减缓。 在教育方面。深入开展双拥共建活动，加强军政军民团结。积极发展教育事业，加快培养急需的各类人才。绝不能以牺牲环境和浪费资源为代价求得一时的经济发展。全国财政收入达到２．１７万亿元，比上年增加２７８７亿元。大幅度增加对农业农村投入，中央财政用于“三农”的支出五年累计1.在部分好的企业试行经理（厂长）年薪制、持有股权等分配方式。一方面，要增加煤炭、电力、油品生产；加强经济运行调节，促进煤、电、油、运和重要原材料的供需衔接，保证居民生活、重要行业和重点企业的需要；加快大型煤炭基地、重要电源电网建设，加快石油等重要资源勘探开发，加快重大交通运输干线与枢纽工程建设。大力发展旅游业和文化产业。完善公务员制度，建设高素质公务员队伍。坚持“劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业”的方针,千方百计促进就业和再就业。牢固树立科学发展观和正确政绩观，大兴求真务实之风。积极发展对经济增长带动作用大和拥有自主知识产权的高新技术产业。我们坚持把加强农业、发展农村经济、增加农民收入，作为经济工作的重中之重，下了很大功夫。抓紧建立保障性住房使用、运营、退出等管理制度，提高透明度，加强社会监督，保证符合条件的家庭受益。深入开展反腐败斗争，加强廉政建设。中央财政全年用于教育、卫生、科技、文化、体育事业的支出达８５５亿元，比上年增长１２．４％；支持社会事业发展的国债投资达１６３亿元，增长近两倍。3万公里，新建、改扩建机场33个，新建和加固堤防1.加强社会治安综合治理，推进治安防控体系建设。一些行业产能过剩，部分企业经营困难，就业形势十分严峻，财政减收增支因素增多，农业稳定发展、农民持续增收难度加大。 人民生活继续改善，总体上达到小康水平。尤其要加强对危险化学品、易燃易爆品生产经营、运输、储存和使用全过程的监督管理。载人航天、探月工程、超级计算机等前沿科技实现重大突破。要坚持扩大国内需求的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策。要深化集体企业改革，推动多种形式的集体经济发展。在农业连年丰收、农产品相对过剩的情况下，尤其要防止忽视、放松农业的倾向。继续大力发展金融市场，鼓励金融创新。要严密防范和依法坚决打击境内外敌对势力的破坏活动，严厉打击恐怖势力、宗教极端势力、民族分裂势力的犯罪活动。严格控制新上加工工业项目，防止低水平重复建设。加快发展生产性服务业，积极发展生活性服务业。 ——所有制结构进一步调整和完善。二是严肃查处各类违法违纪案件，集中力量突破一批大案要案。继续深化农村各项改革。创新和加强社会管理，社会保持和谐稳定。 （二）积极推进经济结构调整和增长方式转变。积极发展高中阶段教育。 我们要坚持促进世界多极化，倡导国际关系民主化和发展模式多样化，促进经济全球化朝着有利于各国共同繁荣的方向发展。社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新的进展。二是继续贯彻落实去年出台的调整收入分配的各项政策措施，保障城镇中低收入居民的收入稳定增长。要坚持推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区加快发展，形成东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的新格局。依法保护和合理利用淡水、土地、能源等宝贵资源。大力发展中医药和民族医药事业，落实各项扶持政策。国防和军队现代化建设取得新进展。这是社会主义市场经济体制初步建立和现代化建设第三步战略部署开始实施后的第一个五年计划，关系到21世纪初我国经济和社会发展的全局。新开工建设３６项重点工程，投资总规模６０００多亿元。城镇新增就业5771万人，转移农业劳动力4500万人；城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均分别实际增长9.长达4000公里的西气东输管道全线贯通并投入商业运营，三峡工程、西电东送、青藏铁路、南水北调等重大建设取得新进展。完善超预算收入的管理。 二是继续推进农业和农村经济结构调整。强调计划的实施要充分发挥市场机制的作用，政府宏观调控要更多地运用经济杠杆、经济政策和法律手段。推动企业成为技术进步和创新的主体。我代表国务院，向在各个领域和岗位上辛勤劳动、作出贡献的全国各族人民致以崇高敬意！加快国有企业股份制改革，一批具有国际竞争力的大公司大企业集团发展壮大。当前，无论是生产、建设、流通还是消费领域，都存在严重铺张浪费的现象。 （五）大力实施科教兴国战略和人才强国战略 科技、教育和人才是国家发展的基础和根本，必须始终放在重要的战略位置。二是扎实推进节能减排、生态建设和环境保护。这些措施，对改善农民生产生活条件起到了重要作用。坚持“严打”方针，打防结合、预防为主，全面落实社会治安综合治理的各项措施。 坚定不移地推进自主创新和经济结构调整。继续加强计划生育工作，努力稳定低生育水平，搞好优生优育，重点抓好农村和流动人口计划生育管理与服务。国务院和地方政府成立防治非典指挥部，统一调度人力物力财力，充分发挥城乡基层组织的作用，确保预防、救治工作紧张有序进行。从今年起，免除国家扶贫开发工作重点县农村义务教育阶段贫困家庭学生的书本费、杂费，并补助寄宿学生生活费；到2007年在全国农村普遍实行这一政策，使贫困家庭的孩子都能上学读书，完成义务教育。要加快解决反腐倡廉建设中的突出问题，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，把查办大案要案作为反腐败的重要举措，同时更加注重制度建设。改善金融调控方式，灵活运用多种货币政策工具。增进两岸政治互信，巩固两岸关系和平发展的政治基础，共同维护两岸关系和平发展的良好局面。 ——这五年，改革开放取得重大进展。稳步推进国有企业下岗职工基本生活保障向失业保险并轨。东北等老工业基地要在加快改革、扩大开放中，主要依靠体制机制创新，走出一条实现振兴的新路子。支持发展环保产业和循环经济。规范招商引资行为，逐步实行国民待遇。各级政府重视解决拖欠农民工工资问题，加大了工作力度，取得初步成效。 在文化方面，积极开展文化体制改革试点工作，公共文化基础设施建设进一步加强，文化信息资源共享工程顺利实施。 我国现代化建设要始终坚持从国情出发，自觉遵循客观规律。中央财政预算拟安排补助资金1030亿元，比上年增加265亿元。地方各级政府机构也进行了相应改革。对暂不具备落户条件的农民工，要解决好他们在劳动报酬、子女就学、公共卫生、住房租赁、社会保障等方面的实际问题。普通高等学校招生规模比上年扩大47．4％，增幅之大是多年来没有的。 解决好农业、农村、农民问题，仍然是全部工作的重中之重。加强重大传染病及地方病、职业病的防治工作。继续实施家电下乡和以旧换新政策。在这里，我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚感谢！抓紧查处严重破坏市场经济秩序的大案要案。一是认真治理政府工作人员以权谋私和渎职侵权问题。 民主法制建设继续加强。依法加强税收征管。 各位代表！三是认真研究、掌握和充分行使我国作为世贸组织成员享有的各项权利，积极推动和参与区域经济合作。做好防灾减灾工作。 （六）认真实施科教兴国战略和可持续发展战略 继续加大对科技、教育的投入。增强预算的透明度和约束力。 财税、金融、投融资、分配、流通等方面的体制改革，要继续有序推进。大力发展职业培训和就业服务。统筹规划，采取有力的政策措施，加快小城镇发展。国有保险企业股份制改造取得明显进展。要加强干部交流。加大对灾区和特困地区的支持，减免农、牧业税，并真正落到实处。按照建立现代企业制度的要求，健全公司法人治理结构，转换企业经营机制。三次较大幅度提高粮食最低收购价，提价幅度超过２０％。 （一）加强和改善宏观调控，促进经济平稳快速发展 我们围绕解决经济运行中的突出矛盾，注重宏观调控的预见性、及时性和有效性。 各级政府要坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，高度重视和加强社会主义精神文明建设。今年要发布国家中长期科学和技术发展规划纲要。财政支出重点向农业农村倾斜，确保用于农业农村的总量、增量均有提高；预算内固定资产投资重点用于农业农村基础设施建设，确保总量和比重进一步提高；土地出让收益重点投向农业土地开发、农田水利和农村基础设施建设，确保足额提取、定向使用。坚持积极有效利用外资的方针，注重引进先进技术和人才、智力资源，鼓励跨国公司在华设立研发中心，切实提高利用外资的总体水平和综合效益。认真贯彻新时期积极防御的战略方针，坚持改革创新，坚持质量建军，科技强军，勤俭建军，依法治军，走有中国特色的精兵之路，全面提高军队革命化、现代化、正规化建设水平。继续推进农业区域布局调整。全面贯彻党的宗教政策，保障公民宗教信仰自由，依法管理宗教事务，积极引导宗教与社会主义社会相适应。居民储蓄存款余额五年增长1倍多，股票、债券等其他金融资产迅速增加。要积极引导农民调整农业产业结构，发展畜牧业、林业和水产业，发展粮食和其他农产品的深加工。两年来，中央坚持实施积极的财政政策，同时努力发挥货币政策的作用，综合运用多种手段调节经济运行，并不断充实和完善这些政策措施。发展必须有新思路，有市场、有效益的速度，才是真正的、健康的发展。积极扩大自主品牌产品出口。坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。 调整对外贸易结构。健全企业法人治理结构。严格规范和控制各种检查、评比、达标活动。加强重大传染病、慢性病、职业病、地方病和精神疾病的预防控制和规范管理。同时，加快制定和修订质量、卫生、防疫、环保、安全等方面的市场准入标准。对下岗分流人员，通过建立再就业服务中心，保障他们的基本生活，并代缴社会保险，促进实现再就业。 各位代表! 今年政府工作的任务相当繁重，我们肩负的责任重大而光荣。加强海洋污染治理。 去年，我们隆重庆祝了中国共产党成立８０周年，江泽民总书记发表“七一”重要讲话，阐述了“三个代表”思想的科学内涵和重大意义。重视和加强反恐怖斗争。27倍。一是粮食增产和农民增收难度加大。载人航天飞行和首次月球探测工程圆满成功。 进一步转变政府职能，推进政府机构改革。继续实施“兴边富民行动”。将孤儿养育、教育和残疾孤儿康复等纳入财政保障范围。完善企业职工基本养老保险制度，坚持社会统筹与个人账户相结合，扩大做实个人账户试点。国内石油开发和生产不能适应经济和社会发展的需要，供需矛盾日益突出。6万公顷。8万公里；新增铁路营运里程6100公里；建成万吨级以上泊位568个；新增电信用户4.我国经济已经到了不调整就不能发展的时候。重点做好农村和流动人口计划生育工作。 对外开放水平不断提高，全方位对外开放格局基本形成。继续调整农业内部结构，积极发展畜牧业和水产养殖业。 各位代表！支持和引导社会资金用于现有企业重组和技术改造。支持国有大中型企业通过主辅分离、辅业改制，分流安置富余人员。完善和推进医生多点执业制度，鼓励医生在各类医疗机构之间合理流动和在基层开设诊所，为人民群众提供便捷的医疗卫生服务。继续做好2008年北京奥运会和2010年上海世界博览会的筹办工作。调整出口退税、关税和加工贸易政策，优化对外贸易结构。2000年进出口总额达4743亿美元，其中出口2492亿美元，分别比1995年增长69％和67％。向一切关心和支持中国现代化建设的各国朋友，表示诚挚的感谢！认真做好艾滋病防治工作。完善金融监管体系，加强和改进金融监管。我们将以最大的诚意、尽最大的努力，实现祖国的和平统一。充分发挥高新技术产业开发区和工业园区的作用，积极发展高新技术产业化服务体系。西部大开发扎实推进，振兴东北地区等老工业基地工作顺利展开，促进中部地区崛起的政策开始实施，东部地区率先发展取得新成绩。城乡公共体育设施建设加快，全民健身活动蔚然成风。加快改革土地征收、征用制度，完善土地征收、征用程序和补偿机制，确保占补平衡。既保持金融对经济发展的必要支持，又防止盲目放松银行信贷。大力开展工业节能，推广节能技术，运用节能设备，提高能源利用效率。7万公顷、新增沼气用户1650万户、新建改建农村公路130万公里，解决了9748万农村人口饮水困难和饮水安全问题，建立了重大动物疫病防控体系，防止了高致病性禽流感等疫情蔓延。在农村土地征用中，要严格控制征地规模，依法按规划和程序征地，及时给予农民合理补偿，切实保护农民合法权益。去年，还签署了内地与香港、内地与澳门建立更紧密经贸关系的安排，增强了内地与港澳的经贸联系。 根据党中央部署，今年工作的总体要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，进一步贯彻落实江泽民同志“七一”重要讲话和党的十五届五中、六中全会精神，按照“三个代表”要求，正确把握复杂多变的国际政治经济形势，抵御和克服前进道路上的各种风险和困难，以保持经济和社会的稳定。落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。经济增长质量和效益不断提高。沿海地区和大中城市郊区要大力发展高效农业。 五、实施西部大开发，促进地区协调发展 实施西部大开发战略，加快中西部地区发展，是我国迈向现代化建设第三步战略目标的重要部署。落实区域发展总体战略，颁布实施全国主体功能区规划，制定西部大开发新十年指导意见和一系列区域发展规划，推出促进西藏和四省藏区、新疆等民族地区跨越式发展的新举措。重点支持主产区发展粮食生产，启动优质粮食产业工程，建设稳产高产基本农田。全年中央财政用于科技、教育、卫生和文化事业的支出分别为774亿元、536亿元、138亿元和123亿元，比上年增长29.结合国有商业银行集中处理不良资产的改革，成立四家金融资产管理公司，确定对符合条件的５８０户国有大中型企业实施债权转股权。全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，积极引导宗教与社会主义社会相适应，坚持独立自主自办的原则。经过这几年的实践和探索，我们既积累了治理通货膨胀的丰富经验，又取得了遏制通货紧缩趋势的初步经验。继续加强东北、华北、西北和长江中下游等重点防护林体系建设。加大对粮食主产区的扶持。转变政府职能，必须改革行政审批制度。制定和实施一系列政策措施，进一步营造公平竞争的法制环境和市场环境，鼓励、支持和引导个体私营等非公有制经济发展。我国积极参与国际反恐合作并发挥了建设性作用。规范公务用车配备管理并积极推进公务用车制度改革。认真落实增加银行核销呆坏帐准备金的规模、对符合条件的企业实行债转股、提高企业直接融资比重等措施，改善国有企业资产负债结构，促进企业扭亏脱困。全面推进依法理财，强化税收征管，严格财政监督，加快税费改革和预算制度改革，健全税制。同时，实行有效的政策，鼓励和吸引留学人员以及在国外的优秀人才回国工作。成功研发支线飞机、新能源汽车、高速铁路等一批关键技术和重大装备。地方财政也要增加投入。加强人民武装警察部队建设，提高执勤和处置突发事件的能力。加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区发展，颁布实施2011-2020年中国农村扶贫开发纲要，启动集中连片特殊困难地区扶贫开发攻坚工程，加快贫困地区脱贫致富步伐。推进水价改革。加强和改进信访工作，积极化解各类矛盾。严格按照法定的权限和程序履行职责，建立健全工作责任制。 深化农村改革，增强农村发展活力。中央提出今年经济增长预期目标为8％左右，是为了使预期目标符合实际情况，既考虑需要，也考虑可能，兼顾了就业、物价等其他预期目标的要求。首先要确保工资按时足额发放，继续增加社会保障支出，加大对农业、农村义务教育和农村卫生的投入，加大对中西部地区和困难地区的转移支付。现代服务业快速发展。积极倡导诚实守信的职业道德，努力建立社会信用体系。体育健身和文化娱乐消费明显增多。规范国有企业经营者薪酬制度。重点加强农村义务教育，完善以政府投入为主的经费保障机制。宜于实行股份制的国有大中型企业，要利用股票市场，抓紧进行股份制改革。推动农村商业连锁经营和统一配送，优化城镇商业网点布局，积极发展电子商务、网络购物、地理信息等新型服务业态。各级各类学校都要加强德育工作，努力培养学生的创新精神和实践能力，切实减轻中小学生过重的课业负担，促进学生德、智、体、美全面发展。 （五）进一步做好扩大就业和社会保障工作 各级政府要把改善就业环境、增加就业岗位作为重要职责。关键是要根据经济运行的变化，把握好调控的方向、重点、时机和力度，改进调控方式方法，主要运用经济、法律手段，辅之以必要的行政手段，促进经济平稳运行和持续较快发展。 “十五”计划《纲要》突出了战略性、宏观性、政策性，减少实物指标，增加反映结构变化的预期指标；围绕要解决的主要问题和重点发展领域，提出努力方向和相应的政策措施。 现在，中央关于改革和发展的大政方针已经明确，一些重要的法律、法规也已颁布。稳步推进社会主义新农村建设。 坚定不移地搞好房地产市场调控。加强农业社会化服务体系建设。我们在国际事务中发挥重要的建设性作用，有力维护国家主权、安全和发展利益，全方位外交取得重大进展。努力筹集和管好、用好全国社会保障基金。坚持社会科学和自然科学并重，充分发挥哲学社会科学在经济和社会发展中的重要作用。进入新世纪，我们将继续按照“一国两制”方针和基本法，全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，加强港澳与内地的经济合作及交流，维护香港、澳门的长期繁荣稳定。要着力优化财政支出结构，增加“三农”、欠发达地区、民生、社会事业、结构调整、科技创新等重点支出；压缩一般性支出，严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设，出国（境）经费、车辆购置及运行费、公务接待费等支出原则上零增长，切实降低行政成本。 ——居民收入增加。坚持效率优先、兼顾公平原则。四要加强矿产资源开发管理。抓紧制定文化体制改革总体方案和文化发展纲要。 加快健全覆盖城乡居民的社会保障体系。全面履行加入世界贸易组织承诺，完善涉外经济体制和法规政策。两年来新建、改建、扩建农村寄宿制学校2400多所，为16万个农村中小学校和教学点配备了远程教育设施。在党中央、国务院坚强领导下，全国各族人民特别是灾区人民万众一心、众志成城，人民子弟兵舍生忘死、冲锋在前，展开了我国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾斗争。要把大力整顿和规范市场经济秩序，作为一项紧迫的重要任务。我们将继续执行“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张，与广大台湾同胞一道，坚决阻止任何制造分裂的图谋，尽一切可能争取和平统一。认真实施全国生态环境保护和建设规划，实施以生态建设为主的林业发展战略。继续推进集体企业改革，发展多种形式的集体经济。继续促进保险业健康发展。 在我们这样一个近１３亿人口的国家，人民生活总体上达到小康水平，这是社会主义制度的伟大胜利，是中华民族发展史上一个新的里程碑。继续实施退耕还林、天然林保护、“三北”防护林和防沙治沙工程。各级各类学校都要全面贯彻党的教育方针，加强素质教育，深化教育改革，提高教育质量。制定并组织实施《国家公共卫生监测信息体系建设规划》和《突发公共卫生事件医疗救治体系建设规划》，建立突发公共卫生事件预警和应急机制。 加快社会信用体系建设。广开渠道，为高校毕业生就业创造条件。要把节水放在突出位置，建立合理的水资源管理体制和水价形成机制，全面推行各种节水技术和措施，发展节水型产业，建立节水型社会。加强国际文化交流。 这些成就，标志着我国综合国力进一步增强，我们朝着全面建设小康社会目标又迈出坚实的一步。 我们从加强农业基础入手，把促进粮食增产和农民增收作为首要任务，在制度、政策和投入方面采取一系列重大举措。促进非公有制经济发展的政策措施进一步落实。在计划制定方法上，力求提高社会参与度，使计划制定过程成为发扬民主、集思广益的过程，成为各有关方面达成共识的过程。 ——社会事业取得新进步。完善城镇社会保障体系试点工作继续推进。所有机关、企业、事业单位，都要精打细算，禁止各种不必要的开支。9%，结构不断优化。 （三）不失时机推进经济体制改革，扩大对外开放。在经济全球化深入发展和对外开放不断深化的条件下，我国经济同世界经济的联系日益紧密，互动和依存不断增强。 推进金融体制改革。积极推进境外能源资源合作，企业“走出去”步伐加快，对外援助进一步扩大。制定并实施了土地利用总体规划，实行严格的土地用途管理制度，切实保护耕地。这些措施对缓解经济运行中的突出矛盾、增强信心、稳定预期、保持经济平稳较快发展，发挥了至关重要的作用。坚持两手抓、两手都要硬的方针。必须坚持一切从实际出发，按客观规律办事，既要积极进取，又要量力而行，不盲目攀比；必须坚持办实事，求实效，珍惜民力，不搞劳民伤财的“形象工程”；必须坚持察实情，讲真话，不虚报浮夸；必须坚持统筹兼顾，立足当前，着眼长远，不急功近利；必须坚持改进工作作风，精简会议，减少文件，把更多时间和精力用于深入基层，调查研究。 ——人民生活显著改善。支持各类所有制中小企业特别是科技型和劳动密集型企业的发展。整顿和规范市场秩序工作深入开展。继续放开搞活国有中小企业。 ——必须坚持处理好全局和局部的关系。现在，我代表国务院向大会作报告，请各位代表连同《纲要（草案）》一并审议，并请全国政协各位委员提出意见。 （一）保持物价总水平基本稳定 当前，物价上涨较快，通胀预期增强，这个问题涉及民生、关系全局、影响稳定。我们对伟大祖国的美好前景充满信心。要按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设。 一、扩大和培育内需，促进经济较快增长 保持国民经济较快增长，是扩大就业、改善人民生活和维护社会稳定的基础，也是推进结构调整和深化改革的重要条件。整顿娱乐、音像和书报刊市场，加强文化市场管理，继续开展“扫黄打非”斗争，严厉打击盗版活动。坚持和完善民族区域自治制度。 制定和实施国家中长期教育改革和发展规划纲要。巩固退耕还林还草成果，推进天然林、青海三江源等生态保护和建设工程。文化设施建设和各类专项经费投入力度加大，新建和改扩建了一批图书馆、博物馆、科技馆、档案馆、文化馆等。工业生产在结构调整中持续增长，淘汰了一批落后生产能力，减少了市场滞销产品的生产，产品销售率稳定上升。2007年进出口总额达到2.继续稳定低生育水平。尽快实现鼓励类服务业用电、用水、用气、用热与工业基本同价。积极发展哲学社会科学。要提高改革措施的透明度，改善居民心理预期，鼓励居民增加即期消费。经过各方面努力，节能减排取得积极进展，2007年单位国内生产总值能耗比上年下降3.13万亿元，增长1. 积极推进基层民主建设，进一步健全村务公开和村民自治制度，继续完善城市社区居民自治和基层管理体制。城镇住房和医疗保险、医药卫生体制的改革，中央已经制定了指导性意见，各省、自治区、直辖市要因地制宜作出决策，组织实施。5%提高到51. 推动对外投资和利用外资协调发展。高等教育管理体制改革取得重大进展。我们要以对人民高度负责的精神，切实改善煤炭生产安全状况。将新型农村社会养老保险试点范围扩大到全国40%的县。 （四）加快金融体制改革。今年仍是高校毕业生就业高峰年，退役军人安置任务也很重，要认真做好就业指导和服务工作。当前，生产、建设、流通等各个领域普遍存在管理松懈、纪律松弛、秩序混乱的现象，有些地方和单位有法不依、有令不行、有禁不止，严重影响中央方针政策的贯彻落实和各项改革的推进，已经到了非解决不可的时候。基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的目标初步实现。 首先报告２００１年的工作。 ——基础设施建设成就显著。贯彻党的宗教信仰自由政策，依法加强宗教事务管理，积极引导宗教与社会主义社会相适应。努力开发有市场需求的新技术、新工艺和新产品；鼓励增产适销对路产品，特别是名优产品。2%；主要污染物排放总量增幅减缓，化学需氧量、二氧化硫排放量由上年分别增长5.集体林权制度改革稳步进行。实施新的《信访条例》，畅通了信访渠道，规范了信访秩序。全年中央财政用于“三农”的投入５９５５亿元，比上年增加１６３７亿元，增长３７．９％，其中粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴资金达１０３０亿元，比上年增长一倍。中央财政和省级财政要加大对困难地区、民族地区教育的转移支付和专项投入。我们从政府工作的着力点和财政投入等方面，及时作出必要调整，推动社会事业加快发展。首先对政府机构进行重大改革，主要是进一步把综合经济部门改组为宏观调控部门，调整和减少专业经济部门，加强执法监管部门。必须大力推进经济结构调整，坚持不懈地把经济体制改革引向深入。国务院先后向１９２个重点国有企业以及一批国有金融机构派出了监事会，对国有企业和金融机构领导人实行了经济责任审计。加强房地产市场监测和市场行为监管，严厉查处各类违法违规行为。对关闭、破产的国有企业的职工，要认真做好思想工作，妥善予以安置。同时，也应当看到，做好今年工作具有许多有利条件。五是安全生产形势严峻。一是加强公共卫生体系建设。 各位代表！统一内外贸管理体制，调整了食品安全和安全生产监管体制。坚持把增加就业作为经济社会发展的优先目标，为全体劳动者创造公平的就业机会，五年城镇新增就业4500万人。只要是对两岸关系发展与和平统一有利的事，我们都会尽最大努力去做。大兴调查研究之风，深入实际，深入基层，了解真实情况。有效调节过高收入，加强对收入过高行业工资总额和工资水平的双重调控，严格规范国有企业、金融机构高管人员薪酬管理。完善城镇企业职工基本养老、医疗保险制度，继续扩大各项社会保险覆盖面。保险业改革不断深化。 （六）努力做好就业和社会保障工作。 （二）加大“三农”工作力度。降低居民储蓄存款利息税率，提高个人所得税起征点。 高度重视社会稳定工作。神舟六号载人航天飞行圆满成功，标志着我国在一些重要科技领域达到世界先进水平。由于措施得力，克服了种种困难，实现出口大幅度增长。保护非公有制企业的合法权益，改进服务和监管，支持和鼓励有条件的企业做强做大。 科技教育和社会事业全面发展。 全面贯彻党的宗教工作基本方针，深入落实《宗教事务条例》，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济发展、社会和谐中的积极作用。 （二）统筹经济社会发展，全面加强以改善民生为重点的社会建设 就业和社会保障工作进一步加强。今年要适当减少财政赤字，适当减少长期建设国债发行规模。 （一）继续扩大国内需求，实现经济稳定较快增长 保持经济发展的良好势头，是做好各项工作的基础。这些措施有效激发了广大科技人员和教师的积极性。大力发展职业教育。培育和形成一批具有国际影响的科研机构。.各级政府要做好规划，增加对农业的科技投入，加强服务，着力抓好农产品质量标准和认证体系、检验检测体系、市场信息体系建设，创造良好的市场环境。我们要保持清醒头脑，增强忧患意识和历史责任感，下定决心，知难而进，开拓创新，扎实工作，以新的精神状态、新的工作面貌，迎接新的考验，决不辜负人民的期望。. 在充分肯定成绩的同时，也要清醒地看到，经济和社会生活中还存在不少问题。 认真做好财税工作。要协调好决策、执行和监督的职能。 我们还认识到，各级政府工作中存在不少缺点和不足。实践证明，稳定人民币汇率、千方百计扩大出口的决策和措施是正确的。加大对突出治安问题和治安混乱地区的整治力度。2005年中央财政用于科技、教育、卫生、文化等方面的支出1168亿元，比上年增长18.大力促进农业产业化经营，扶持龙头企业，推广“公司加农户”、“订单农业”等多种形式，发展农产品加工、储运、保鲜等产业，提高农业的后续效益。人口和计划生育工作取得新成绩。强化行政问责制，对行政过错要依法追究。制定并实施解决农民工问题的政策措施，从解决工资偏低和拖欠、依法规范劳动管理、加强就业培训和社会保障等方面，维护了农民工的合法权益。 在国际风云变幻的形势下，我国外交工作进一步开创了新局面，国际地位和影响继续提高。要更好地满足人民群众多层次多样化文化需求，发挥文化引导社会、教育人民、推动发展的功能，增强民族凝聚力和创造力。适当增加银行核销呆坏帐准备金，主要用于重点行业和地区的企业破产兼并，特别是用于资源枯竭矿山和军工等特殊困难企业的关闭、破产。要健全再就业援助制度，政府出资开发的公益性岗位要优先安置就业困难人员。 （二）深化国有企业改革。积极推进机关和事业单位养老保险制度改革。向关心与支持祖国建设和统一的香港特别行政区、澳门特别行政区同胞和台湾同胞以及海外侨胞，表示衷心的感谢！要严格安全生产责任制，强化安全管理，加大对安全生产的检查执法力度，消除各种隐患，预防和减少重大特大事故的发生。完善农村义务教育以县为主的管理体制。加强普法宣传教育，在全社会营造学法、懂法、守法的良好环境。积极发展畜牧业，切实做好高致病性禽流感等动物疫病的防治工作。今年，中央财政安排用于“两个确保”和城市“低保”的补助资金７７９亿元，比去年增长１１．３％。 （三）加快推进经济结构调整和增长方式转变。继续清理和整顿非法的和有严重问题的金融机构。加强国家重点实验室建设。中央财政全年用于社会保障的资金达1465亿元，增长18．1％。香港、澳门回归祖国以来，“一国两制”方针和基本法得到全面贯彻执行。 我们要坚持与邻为善、以邻为伴的方针，与周边各国深化睦邻友好合作，维护地区和平与稳定。建立农产品市场信息、食品安全和质量标准与检测体系。外贸进出口总额突破５０００亿美元，其中出口２６６２亿美元，增长６．８％。这个速度虽然比“九五”实际达到的速度低一点，但仍然是一个较高的速度。积极发展信息、金融、会计、咨询、法律服务等现代服务业，提高服务业整体水平。努力解决土地征收征用、房屋拆迁、企业改制、环境保护等方面损害群众利益的问题。继续发展对外承包工程和劳务合作。城乡居民人民币储蓄存款余额由４．６万亿元增加到８．７万亿元。重点做好农村特别是中西部地区农村的计划生育工作，加强对流动人口的计划生育管理。北京奥运会、残奥会和上海世博会筹备工作进展顺利。完善医疗纠纷调处机制，改善医患关系。全部免征牧业税。同时，国家制定了妥善安置职工、对企业与职工解除劳动关系给予经济补偿、经国务院批准核销企业银行呆坏账等政策规定，使一批长期亏损、资不抵债、扭亏无望的企业和资源枯竭矿山，平稳地实施破产关闭，形成了劣势企业退出市场的机制。在城镇房屋拆迁中，要严格依据城市总体规划和近期建设规划，合理确定拆迁规模，规范审批程序，完善补偿安置政策，强化监督检查。推进资本市场改革开放和稳定发展，扩大企业债券发行规模，逐步提高企业直接融资比重。加强城市绿化和城乡基础设施建设，改善城乡居民生活环境。社会主义政治文明建设继续推进，精神文明建设进一步加强。 全面贯彻落实“一国两制”方针和香港、澳门两个基本法。 以建设全国疾病预防控制体系和突发公共卫生事件医疗救治体系为重点，加快公共卫生事业发展。完善银行、证券、保险监管体制，加强相互配合，强化金融监管，维护金融稳健运行。通过改革和发展，形成一批核心竞争力强、拥有自主知识产权和知名品牌的大公司大企业集团。2万公里，其中高速公路2.改善投资环境，积极引进境外资金、技术和管理经验。 千方百计扩大就业。严格执行投资项目用地、节能、环保、安全等准入标准，提高投资质量和效益。坚持和完善农村土地承包政策，搞好非农用地的管理和调控，严禁滥占乱征耕地。传统工业改造和淘汰落后生产能力有较大进展。采取提高出口退税率和严厉打击走私等措施，千方百计扩大出口，以平衡国际收支，稳定人民币币值。 国民经济发展质量提高。大力推进素质教育，加强学校思想政治工作，促进学生德智体美全面发展。 （八）坚持全力维护社会稳定，为改革和发展创造良好环境 我们坚持贯彻稳定压倒一切的方针，十分注意处理好改革发展稳定的关系，在改革取得重大进展、经济加快发展的同时，有力地维护了社会稳定。各级领导干部都要坚持原则，不怕得罪人，敢于抓管理；同时，也要适应改革开放的新情况，采取有效的方法和手段，善于抓管理。进一步研究制定鼓励非公有制企业参与国有企业改组改造，进入基础设施、公用事业及其他行业和领域的具体办法。 注重能源资源节约和合理利用。坚持正确的舆论导向。高校重点学科建设继续加强。加强普法宣传教育。在扩大投资需求的同时，重视培育和扩大消费需求。 （七）适应新的形势，提高对外开放水平 我们必须统筹国内发展与对外开放，充分利用国内国外两个市场、两种资源，拓展发展空间，积极主动地做好对外开放各项工作，增强参与国际合作和竞争的能力。不坚决推进改革，国有企业就没有出路。 加快农业和农村经济结构调整。7%；居民消费价格总水平上涨1. 优先发展教育事业。知识产权保护进一步加强。 去年，我们隆重庆祝了新中国成立50周年，顺利实现了澳门回归祖国。高新技术产业、基础设施和服务业吸收外资明显增加。依法严格审批保险企业，积极拓展保险业务。对外贸易连续跨上几个台阶。继续做好助学贷款和设立国家奖学金工作。依法规范对事业单位的授权行为。同时，切实搞好县级“三讲”教育。农村居民家庭人均纯收入由２０９０元增加到２４７６元，平均每年实际增长３．８％。武器装备现代化水平显著提高。稳步发展消费信贷等新型消费方式。电力、电信、民航等行业的改革加快。 一年来，我国基础研究、战略高技术研究和高新技术产业化取得重要进展。 国民经济保持良好发展势头。 一、2006年工作回顾 2006年，是我国实施“十一五”规划并实现良好开局的一年，国民经济和社会发展取得重大成就。3月5日，国务院总理温家宝在第十一届全国人民代表大会第一次会议上代表国务院向大会作政府工作报告。我们要增强信心，振奋精神，充分利用一切有利条件，发挥各方面的积极性，努力做好各项工作。加快教育改革，切实减轻中小学生过重课业负担，注重引导和培养孩子们独立思考、实践创新能力。这几年实施积极的财政政策，发行长期建设国债，是在特定情况下实行的特殊政策。 积极发展文化、体育事业。继续淘汰落后产能，全年关停小火电１６６９万千瓦，关闭小煤矿１０５４处。7％。同时，抓紧调整和完善有关的法律法规。进一步繁荣哲学社会科学。推广“公司加农户”、“订单农业”等方式，逐步形成农产品生产、加工、销售一体化经营。 解决13亿中国人的吃饭问题始终是头等大事，任何时候都不能掉以轻心。4亿元。加强执法监督，认真做好行政复议。加快重点治理工程建设，改善重点流域、区域、城市、海域的环境质量，有效控制和降低污染物排放。 扎扎实实推进西部大开发。有法不依、执法不严的问题比较普遍。农村贫困人口大幅度减少，“八七”扶贫攻坚目标基本实现。城镇基本养老保险制度和基本医疗保险制度建设迈出重大步伐。加大企业技术改造力度，重点增强新产品开发能力和品牌创建能力，提高能源资源综合利用水平、技术工艺系统集成水平，提高产品质量、技术含量和附加值。发展是硬道理。国防和军队现代化建设取得新进展。进一步发展文学艺术、新闻出版和广播影视业，实施精品战略，提供更多健康向上、人民群众喜闻乐见的精神文化产品。加强农村水电路气房建设，大力改善农村生产生活条件，努力为农民建设美好家园。 东部沿海地区要面向国内外市场，加快科技进步和创新，着力发展高新技术产业和外向型经济，提高经济的综合素质和国际竞争力，有条件的地区要率先基本实现现代化。深入开展群众性精神文明创建活动。实践证明，实行积极财政政策是完全正确的，取得的成效是明显的。8亿元。东部地区要在优化经济结构、深化体制改革、转变增长方式等方面走在前面。对拖欠农民工工资拒不支付的企业和经营者，要坚决依法查处。运用现代经营方式和服务技术，改造商贸流通、交通运输、市政服务等传统服务业，提高服务质量和效益。28个省（区、市）全部免征了农业税，全国取消了牧业税。体制机制创新为长远发展奠定了坚实基础。扩大社区服务就业门路。这是今年政府工作的重中之重。深化价格改革，理顺价格关系。资源保护取得新进展。 新华社记者刘建生摄</> 各位代表： 现在，我代表国务院，向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。整顿和规范市场经济秩序取得阶段性成果，仅对制假售假违法活动立案查处的就达１２０多万起，有力地打击了经济领域的违法犯罪分子。这既是一项长期任务，也是当前的紧迫工作。8%。 增加对农业基础设施建设和农业科技的投入。坚持控制人口数量，提高人口素质。基础设施的显著改善，大大增强了我国经济发展的后劲。要全面贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度。 我国在全面建设小康社会道路上迈出了新的坚实步伐。 维护社会稳定和国家安全，是推进改革开放和现代化建设的基本条件。积极发展现代服务业和旅游业。我们成功举办北京奥运会、上海世博会，实现了中华民族的百年梦想。 继续增加城乡居民收入，特别是中低收入者收入。二要抓紧制定和完善行业准入标准，严格市场准入。履行政府职责，必须依法行政，维护法律尊严，保护群众利益。继续推进科技管理体制改革，使应用型科研机构和其他有面向市场能力的科研机构转制为企业，或进入企业加强技术开发工作；同时进行社会公益类科研机构的改革试点。积极引导外资更多地投向中西部地区。中央财政科技投入１１６３亿元，增长１６．４％。大力加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，处理好改革、发展、稳定的关系，促进各项社会事业发展，确保社会稳定。我国与周边国家的睦邻友好合作关系深入发展。要切实改进金融服务。本届政府把实行科学民主决策、推进依法行政、加强行政监督作为政府工作的三项基本准则。增加科技投入，提高科技开发能力。坚持走新型工业化道路。我们必须不断完善社会主义市场经济体制，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，激发经济的内在活力，同时，科学运用宏观调控手段，促进经济长期平稳较快发展。平等、团结、互助的社会主义民族关系进一步发展。全面实施政府信息公开条例。紧紧围绕当前的突出问题，着力抓好以下几个方面：一是进一步严厉打击各种制售假冒伪劣商品的违法犯罪活动，特别是狠狠打击严重危害人民生命健康的食品、药品、医疗器械等方面的制假售假行为。广泛开展全民健身运动，努力提高竞技体育水平。加强大中型企业技术开发中心的建设。健全环境、气象和地震监测体系，做好防灾减灾工作。继续开展同“法轮功”邪教组织的斗争，深入揭露和批判其反人类、反社会、反科学的邪教本质，及其沦为国内外敌对势力反对我国社会主义政权工具的反动面目，依法严厉打击极少数违法犯罪分子，坚持不懈地团结、教育、挽救绝大多数被蒙骗的群众。3倍。东部地区继续率先发展，经济实力和整体素质显著提升。要把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，充分发挥我国主要工业品总体供大于求、粮食库存充裕、外汇储备较多等有利条件，努力消除输入性、结构性通胀因素的不利影响，消化要素成本上涨压力，正确引导市场预期，坚决抑制价格上涨势头。16万亿元增加到8.鼓励开发和应用节能降耗的新技术，对高能耗、高物耗设备和产品实行强制淘汰制度。建立健全普通本科高校、高等和中等职业学校国家奖学金助学金制度，中央财政此项支出从2006年20.重点加强公共卫生、医疗服务和医疗保障体系建设，覆盖城乡、功能比较齐全的疾病预防控制和应急医疗救治体系基本建成。加强土地调控，从紧控制新增建设用地，严肃查处违法违规用地行为；加强货币信贷管理，两次上调人民币贷款基准利率，三次上调金融机构存款准备金率；加强财政、税收对经济运行的调节；加强新上项目市场准入审核和监督检查；加强房地产市场调控和监管，着力调整住房供给结构。规范和健全证券市场，保护投资者利益。主要是：就业压力巨大；经济结构不合理，产业技术水平低，第三产业发展滞后；投资率持续偏高，消费率偏低；经济增长方式粗放，资源约束和环境压力加大。既要加快发展资金技术密集型产业，又要继续发展劳动密集型产业。坚决刹住一些地方、部门和单位的铺张浪费、奢侈挥霍之风。 本届政府十分重视队伍和作风建设。水资源短缺，是我国经济和社会发展的严重制约因素。大多数国家重点企业进行了公司制改革，其中相当一部分在境内外上市。职业教育得到进一步加强。认真贯彻实施中国妇女、儿童发展纲要。 近两年来的宏观调控，是认真落实科学发展观的重要实践。 （六）加强民主法制建设，全力维护社会稳定。 四、大力推进经济体制改革和对外开放 今年，我们要用更大力量推进经济体制改革，在一些重点领域和关键环节取得新突破。支持农民进城务工就业，清理和纠正对农民工的歧视性政策和乱收费，保护他们的合法权益，同时加强引导和管理。加强与台湾各党派和各界人士就发展两岸关系、推进和平统一交换意见。发布了《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书。 全国经济是一个有机整体，应当按照“全国一盘棋”的战略布局，充分发挥各个地区的优势，调动中央和地方两个积极性。坚持社会科学与自然科学并重，发展繁荣哲学社会科学。26倍。我们对任何损害中国主权和领土完整，推行“两国论”和“台湾独立”等严重分裂活动，决不会坐视不管。建立和完善对低收入者的救助制度，重视解决城市特殊困难家庭在住房、子女就学、医疗和取暖等方面遇到的问题。 ——必须坚持加强和改善宏观调控。四是涉及群众切身利益的不少问题还没有得到很好解决。 为了适应加入世贸组织的要求，近年来特别是近几个月，我国做了大量工作。这是解决“三农”问题，促进城乡协调发展的重大举措。减少会议和文件，改进会风和文风。我们成功应对了国际突发事件的挑战，有效抵御了亚洲金融危机的冲击，既克服“九五”前期通货膨胀的影响，又抑制了中后期的通货紧缩趋势，并战胜了严重的水旱灾害。一是切实加强现代企业制度建设。进出口贸易总额1.它进一步明确了发展是硬道理，要以经济建设为中心，注重提高经济增长质量和效益；要以人为本，注重“五个统筹”，实现经济社会全面协调可持续发展。生态环境保护和建设力度加大。改进农村金融服务，农村信用社要增加农户小额信用贷款和农户联保贷款，支持农民发展生产。全国社会保障基金积累4140亿元，比2002年增加2898亿元。 一年来，我们做了以下主要工作： （一）及时果断调整宏观经济政策，全力保持经济平稳较快发展 我们正确把握宏观调控的方向、重点、力度和节奏，采取一系列促进经济平稳较快发展的政策措施，在复杂多变的形势下，积极应对国际金融危机的严重冲击，努力增强调控的预见性、针对性和有效性。 维护香港、澳门长期稳定和繁荣发展，是我们坚定不移的目标。民办教育迅速发展。今年要全面建成疾病预防控制体系，基本完成突发公共卫生事件医疗救治体系建设。77亿农民。继续实施西部地区“两基”攻坚计划。进一步完善企业集团对所属子公司的管理，构建符合现代企业制度要求的母子公司体制。同时，抓住粮食供给充足的有利时机，实施退耕还林，既促进了农业结构调整，又直接增加了农民收入。农业综合生产能力得到加强，粮食稳定增产和农民持续增收，为经济平稳较快发展和社会稳定奠定了基础。农业的发展，为整个经济社会的稳定和发展发挥了重要作用。我们深切体会到，只有不断加强政府自身建设，才能更好地适应改革开放和现代化建设的新形势，使各级政府成为人民群众真心拥护和满意的政府。要提高国有企业高层管理人员、技术人员的工资报酬，充分体现他们的劳动价值，可以试行年薪制。打破部门、行业垄断和地区封锁，反对地方保护主义，尽快建立和完善全国统一、公平竞争、规范有序的市场体系。 （五）努力改善人民生活，重视解决关系群众切身利益的突出问题。增进同广大发展中国家的传统友好合作关系，进一步落实和扩大合作成果，推进合作方式创新和机制建设。深入开展基层安全创建活动。加强后勤建设。国有企业三年改革与脱困目标基本实现。统筹发展、加快构建便捷、安全、经济、高效的综合运输体系。军队革命化、现代化、正规化建设继续加强，国防实力和军队防卫作战能力提高。１９９８年以来开工建设的大部分国债项目，要在今年内基本完工。继续做好加入世贸组织过渡期的各项应对工作，认真行使权利，履行承诺义务。外贸企业要形成积极开拓国际市场的经营机制，强化内部管理。积极推行政务公开，鼓励人民群众依法对政府及其工作人员进行监督，并充分发挥舆论监督的作用。完善食品安全监管体制机制，健全法制，严格标准，完善监测评估、检验检测体系，强化地方政府监管责任，加强监管执法，全面提高食品安全保障水平。大力发展清洁能源，新增发电装机容量4.继续推进保险业改革，大力发展保险市场。从2004年7月1日起，全国提高企业退休人员基本养老金标准。抓紧制定若干重大领域关键技术创新的目标和措施，务求尽快取得新突破。基本建成结构比较完整、专业门类齐全的职业和成人教育体系。今年要进一步扩大试点范围，主要放在中部地区的粮食主产省和农业大省，其他省、自治区、直辖市继续在部分县市进行试点。政府应该管的事情一定要管好。坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，加快形成合理的收入分配格局。二是固定资产投资增幅仍然偏高。中央财政和国债资金加大了对农村教育的支持力度，主要用于补助中西部农村教师工资发放、中小学危房改造、中小学现代远程教育工程试点和资助家庭经济困难的学生。 推进财税体制改革。在银行存款增加较多、物资供给充裕、物价持续负增长、利率水平较低的条件下，发行国债搞建设既可以利用闲置生产能力，拉动经济增长，又可以减轻银行利息负担，也不会引发通货膨胀，一举多得。积极推进中国特色军事变革，努力实现国防和军队现代化的跨越式发展。用国债投资进行重要的和社会急需项目的建设，不仅有利于促进经济增长和培植财源，而且有利于集中力量办大事，充分发挥各方面资金的使用效益。 第四，正确处理改革、发展、稳定的关系。 过去的一年，各级政府按照党中央的部署，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神的高潮。继续发行一定规模的长期建设国债，主要是为了加大对“三农”、社会发展、生态建设和环境保护等薄弱环节的投入，支持西部大开发、东北地区等老工业基地振兴，支持老、少、边、穷地区加快发展；还有一部分在建项目也需要国债资金继续予以支持。加强农村科技推广体系建设，大力推广增产增效的先进适用技术，扩大农作物良种补贴范围和规模。要保证中央的政策措施和国家的法律法规真正得以贯彻落实，当务之急是“严”字当头，强化管理。西部地区要发展特色农业、旱作农业和生态农业。适应社会主义市场经济要求的公共财政框架初步建立。我们积极务实地参与国际政治、经济、文化、社会、裁军等领域的多边外交活动，有力地捍卫了我国的主权、独立、领土完整、国家安全和民族尊严。坚持“法制、监管、自律、规范”的方针，证券业在逐步规范中发展。要在提高效益的基础上实现这个目标，必须付出艰巨努力。进一步扩大两岸人员往来和经济、文化等领域的交流与合作，积极推进两岸直接“三通”。重点是加快建立和完善现代企业制度。完善失业保险制度。迅速抢修基础设施，果断处置唐家山堰塞湖，避免严重次生灾害发生；全力开展防疫工作，实现了大灾之后无大疫。而这一切都应该是理所当然般持续下去的。一件雨衣也不能两个人用啊，笨蛋。立夏心里一阵止不住的难过，眼圈在一瞬间就红起来。在浅川一中，大部分人都是认识他们两个的，而且在这种时候不赶着去上课而是悠闲地坐在公寓大门口，多少有些奇怪呢，所以每个匆忙跑过他们身边的人都投过来好奇的目光。回过头去看到李嫣然站在树影下面，傅小司打了招呼，他说，你也在哦。”男生摸了摸头，有点不好意思的，“没问题没问题，这里有我呢。颜料忘记在学校了，回去拿。傅小司歪了歪头，说，恩，还好，安静，不吵闹。这样想着，傅小司就慢慢地变成了陆之昂一样会照顾人的男孩子了。抬起头傅小司已经在削笔了。你想要联系她私下解决这件事情么？再见。嘿嘿，真是装腔作势的两母女啊，受不了。不易觉察的半度，但却真实而鲜明地存在着。每天从教室独自走回公寓的路上，立夏都会想起遇见。可是一直到最后遇见关上教室的门，我都没有意识到，那是遇见和我在浅川一中相处的最后一天。沿路撒下海潮的阴影。一个人吃饭，一个人旅游，一个人上学，一个人抄笔记，一个人骑着单车穿越偌大的校园，一个人跑步，一个人走上图书馆高大的台阶，一个人哭，一个人笑，一个人沉沉地睡去。可是，究竟是什么呢？正好靠近小司比赛的考场。只剩下最初的那个牧童，他依然安静地站立在森林的深处。所以还是问了句，今天是你生日？整个城市的冷气依然开得很足，电影院里甚至可以把人冻得感冒。看着傅小司拿着地图认真研究的样子又不忍心说“我们回去吧”，所以一路上表情都显得很另类。至少是再也没有因为送报纸这件事情哭过。立夏叫了遇见和自己一起下去，也不知道什么事情呢，这么晚了还到公寓来，而且还是如此梦幻的三人组合，不知道什么事情呢。立夏跑过去把遇见抱起来的时候，看到遇见头发里流出来的黏稠的血，立夏心里像是有无数千万重的锤子在一下一下地敲打下来。背后的男生欲言又止，最后还是忍下来没有问话，只是小声地嘟囔了一句“学长还真是沉默的人啊”。已经渐渐逼近夏天了呢，日照开始逐渐延长，日落的时间由五点，五点一刻，五点四十逐渐向后逼近，傅小司看看表才发现已经快六点了。沙沙的声音传出来，很多支铅笔在画纸上摩擦出了声响，地上有各种石膏，几何体，人头像。他们是在火车上遇见的，我妈妈写“他的眉毛很浓，像黑色的锋利的剑，眼睛格外的明亮，是我见过的最明亮的眼神了。日子就这么缓慢地流逝。就过来看看你，这一个月你都关在家里造原子弹么？可是错觉消失的时候，大街上的电子牌，或者电视每天的新闻联播一遍一遍地提醒着他现在的日期，是1998年6月的某一日。之昂记得当时妈妈在医院里大声地哭着，而他在昏睡里也可以感觉到她的伤心。大门被猛地拉开。陆之昂踢起撑脚，然后载着傅小司朝学校骑过去。当潮水涌上年代久远的堤岸，夏天连接了下一个夏天你，什么样？不可加热不可催化？那些眼泪源源不断地从立夏眼睛里涌出来，大颗大颗地掉在遇见脸上，流下来的血被泪水冲开来，变得不再黏稠。立夏吓得踢开了门。——我还没决定呢。因为遇见总是觉得一旦自己讲出了口，那么一切事情就再也不能回头了。你的头发也终于变长了，你也学会穿一些温暖的衣服了。哈哈……你到底在想什么啊，跟那样的人混在一起。——2002年·陆之昂车从机场出来，陆之昂很新鲜地看着北京繁华的街道和耀眼的夏日阳光。“你没事吧？”从班主任的表情上多少可以看出他对这件事情非常地困扰，因为三班素来以文化课成绩称雄整个浅川一中。我是什么样子呢，经过了浅川的一个又一个夏天之后？可是我很多时候真的会看着耳洞发呆，我到现在依然还记得当时因为疼痛而流出的眼泪。遇见反正是知道傅小司陆之昂，还有段桥都是坐在VIP区域的，现在到后台来的会有谁啊？不记得，傅小司先生，请问这次的新作主要内容是什么？但让立夏觉得委屈的是老师居然没有说任何话反而对他们点了点头微微笑，然后他们就笔直地走了进来。陆之昂，你在哪儿？箱子里有一大堆以前朋友之间写过的信。美术馆的人很少，因为今天本不是休息日，而且展出的又不是什么名画，所以整个大厅就只有他们三个人转来转去。小司你在啊？世界开始大雨滂沱。遇见盯着他看了几秒钟然后说你自己留着吧我马上就回公寓了用不着。这让立夏倒是有点吃惊并且也生出了些些莫名其妙的失望来。”后面半句是说给立夏听的。光线开始暗淡。傅小司又重新打开书包，然后拿出本黑色封面的笔记本，说，这个，是我的化学笔记，你的笔记我看过，太乱了，你拿我的去看吧。你怎么……有人在背后叫了自己的名字。”	公司的大门口每天都堵着很多记者，他们在门口等着，企图采访到傅小司。几乎完全丧失了离开浅川的意义。各自看了些不同的风景，各自消磨了一小段人生。尽管刻意回避了艰难的营生和事业上的不顺利，立夏还是可以在字里行间看出遇见在北京的生活并不如意。到离学校后门不远的地方乘车，一个很冷的路线。一束一束的强光穿透了昨晚蓄满雪的厚厚云层。阀门又堵了。正聊着，听到门口有人叫自己，从镜子里看到是立夏。在以前的夏天里面，他的笑容都像是充满号召力的嘹亮的歌声，在清晨和黄昏都让人觉得温暖。那里的草海一片一片，旅人说，架车穿越山脉的时候，经常半日半日地看不见人，然后半路会遇见一大片花海，整片花海一望无际，里面飞满了成千上万的手掌一样大的蝴蝶。嗯，好。其实的确是笨蛋啊……走出办公室的时候立夏的心情很不好。只是，自己的事情总归应该自己做吧。立夏扒了两口饭，说，我哪有你那么厉害，而且我班上的人都是读书机器，你和他们说话你会闻到满嘴化学公式的味道。在翻到第二页的时候，立夏抬起头，朝拿着画笔站在画板前的小司笑了笑说，你下个星期有个通告是和七七一起的呢，是一个颁奖典礼，七七是年度最佳新人呢。傅小司抬起头，眼睛里还有残留的泪水。在表情变化的瞬间，他拉着女孩子的手飞速地放开，然后尴尬地僵在空气里。好像从高中就是这个样子吧，随便坐着也比别人好看。陆之昂挠了挠头，有点不好意思，支支吾吾地憋了半天然后终于把那句口头禅讲了出来：——“老子有的是钱”。然后就在立夏的怀里昏过去了。花草又重复着轮回四季，太阳双开始循环着升起，再循环着附落。结果盈盈说，没听说过奉献需要奉献两条雪白的大腿的。艺术节在三月一号开始了。救命啊……拨开头发才看到头上有道很深的口子，傅小司拿着酒精棉球都不敢用力，那些红色的肉和凝固的血让小司心里揪得难受，因为他知道这道口子是因为陆之昂跑过来帮自己挡了那个砸下来的酒瓶而弄出来的，喉咙有点哽咽，特别是在陆之昂不自主地抖动的时候。好。还在想下午的事情么？立夏有点慌了，拿笔的手泛出惨白的光。昨天晚上妈妈来电话对自己讲了生日快乐，立夏还是像以往过生日的时候一样对妈妈说了声谢谢妈妈。摔不死就冻死！立夏看着傅小司认真研究手中的小碎块儿时的表情，心里微微一动。这里有傅小司和陆之昂很爱光顾的小卖部，里面有傅小司最喜欢买的可乐和陆之昂最喜欢买的饼干。立夏的脸一下子就烧起来。也许对于别人来说，四年足够改变一切事情，可是对于自己和陆之昂而言，仅仅是一次分开旅行。他把李嫣然往他身后拉了拉，然后低下头看了看李嫣然衣服上的菜汁，低声地说了句，衣服没问题么？深海无数的游鱼。只是一直重复着说，电话里讲不清楚，改天出来当面对你讲。一等奖学金。终究还是另一个世界里的人呢。我突然想起以前我们在书上看到的那句话，大风吹，大风吹，春光比夏日还要刚媚。——不是。你也无从知晓上海的梅雨季节和北京的沙尘暴统统让我讨厌。拍完后七七过来扶立夏，她说走我带你到保健室去，伤口要包扎一下不然会一直留血的。听到钢琴声结束七七也停止了歌唱。时间没有等我。立夏，你肯定不会想到，在你以为我还在遥远的北京的时候，我们曾经隔着一个校门的距离。可是，我真的是个懦弱的人。而当所有的人都看清楚了的时候，冯翼已经倒在了地上。好男朋友，好丈夫，好父亲，这些以在我心中评价的词语，现在前面也会部都需要加上一个“别人的”了，这些都是没有办法的事情，因为正是我们少不经事的年纪里犯下的种种错误，提醒着你逐渐变得优秀。所以她和遇见两个人鬼叫着从公寓楼上往下面冲，遇见拉着立夏的手，两个人的笑容像是这个春天里面盛开的那些娇艳的花朵一样，年轻的女孩子脸上有着的耀眼的美丽光芒。我妈妈都觉得好，所以我也感觉无所谓了。过了两天就忘记了。进去后看到李伯伯和李嫣然在一起，于是向李嫣然的爸爸问了好，然后在边上拿作业，却一边听着他们的对话。我很想念他们。耳边反复响起F的话：如果你想做歌手的话，就联系我。	挂掉电话之后，立夏回过头去看傅小司一脸放光的样子，甚至嘴角都忍不住要笑出来。《光芒舞台》的决赛在今天晚上。”“嗯，不了吧，”陆之昂把软木塞盖上，“今天早点休息，反正也累了，你明天还要比赛呢，比赛完了再去。但是立夏最近也不是很开心，因为一直参加美术补习班的原因，立夏的文化成绩有点退步了。熟悉的颜色熟悉的款式，与挂在青田家门背后的一模一样的背包。1995年11月23日阴秋天是个伤感的季节黄叶似乎一瞬间就卷上了山头，浅川的周围开始一天一天变换着颜色，从盛夏的墨绿，到末夏的草绿，再到初秋的浅黄直到现在黄色包围了整个浅川一中。陶瓷的茶杯。喂，你有在听么？去干嘛？这句话里的借代修辞用得好。看了一会儿就想起昨天晚上梦里的情形。而每次谈到这里立夏心里都会稍微有一些伤感。黄昏的天空里有黑压压的鸟群无声地飞过去。妈妈的脸消失在那个狭长的钢铁空间里。化妆师是个年轻的男生，一边给遇见上粉底，一边夸奖遇见的皮肤好。小司有告诉过我他妈妈的事情，可是我什么也帮不上忙，甚至不敢在他面前提起，怕一瞬间气氛就失控。“你让我把它留下来呀。哪有难看。对面铺的人翻了个声，咳嗽了一下，然后继续睡去。只是嘴硬而已。在她放弃这个工作的同时她的经纪人也放弃了她。于是爬起来写了这段日记。黄昏时分，立夏站在学校大门口，高二的学生刚刚放学，蜂拥而出，而自己站在人流的中心就显得有点碍事。她回过头去，看见光线并不很足的大厅里，傅小司和陆之昂的眼睛闪出耀眼的亮，像是星辰一样泛出洁白的光芒。嗯，应该都会吧，像我们从小开始学美术的时候都会临摹很多老师的画作呢，然后要到自己真正成熟了才会形成自己的风格，并且也一直要不断地学习别人新的东西，才能充实自己啊。啊不会吧？什么时候才能到夏天呢？翻来覆去感觉那些信烧成的灰烬又重新从天花板上掉下来覆盖在我身上。极度缺乏的睡眠，高强度的脑力消耗，脆弱的友谊，暗地里的较劲，名校的保送名额，一切美好的面容都在高三这一年露出丑恶的嘴脸。大我差不多半年呢，你个二十三岁的老男人！我初中在学校里都不和人说话呢，哪儿来的什么“啊，真对不起呢，”这样的话语，不打架就不错了。遇见脱掉大衣，从屋子角落积满灰尘的工具箱里拿出板手钳子，跪在冰冷的水泥地上开始修管道阀门。傅小司的笔记做得简直叹为观止。笑容甜美。我觉得很好漂亮，那就是我想要的那种风格。然后遇见也不说话，只是笑笑。倒过去。傅小司抬头的时候看见陆之昂站在自己面前，也是刚洗完澡，身上湿淋淋的。立夏回想着过去的半年时光。在看到傅小司的一刹那，那只握着酒瓶的手突然收紧，指关节发白，甚至可以听到那些细长的手指关节咔嚓做响。用同一瓶洗发水。自己连续六年都是班长。“好了，我们去化妆间等小司吧，他来了肯定要急着化妆做造型，”遇见拍了拍立夏的肩膀，“现在不是我们软弱的时候，撑过今天上午，然后我让你大哭一场。”“段桥……也是个细心的人呢，自己些许的沮丧也听得出来。并不是很清亮的嗓音可是却很高亢嘹亮，像是带着朝阳般的生命力朝着苍穹生长。立夏想不通这个整天上课睡觉画花纹的人究竟是什么时候抄了这么满满的一本笔记的。总之是个不讨人喜欢的人。不知不觉已经又是夏天。盒子里是十七张祭司的原画，“立夏，十七岁生日快乐”。回到学校的那天学校格外的热闹，毕竟很久不在一起多少都会想念的。有时候上课我都会突然产生错觉，似乎我旁边就坐着遇见，她安静地趴在桌子上睡觉，阳光洒在她的头发上，眉头微微皱起来，梦中似乎也很倔强。细小的眼睛从眼镜后面发出微小的光芒来，紧闭的嘴唇，还有尖尖的下巴。而回过头去，则是傅小司一张沉睡的脸。小司像个在树洞里冬眠的松鼠，沉浸在甜美而温暖的睡梦中，却不知道暴风雪已经逼近了树洞的大门。我不想我最好的朋友一直到我离开中国去了另外一个国度的时候还讨厌着我。哦对了，一直都没问你的眼镜度数呢。时间像是滚水一样从身上覆盖过去，甚至可以听到空气里那些滴答滴答的声音。……你再不去拿车我告诉你今天又会迟到的。果然是问题学生吧，立夏心里想。三个？十七年来最快乐的一个生日，谢谢你们。可是这一切，在立夏的眼睛里面却是安静地发生着，像是一出音频出了问题的安静无声的电影，立夏产生了微微恍惚的感觉，眼前的一切就像是闹剧一样。小司有点懊恼地想，终究还是陆之昂比较受女孩子欢迎呢，聊起来话都没完，不像自己，在“嗳，过来了哦”，“吃西瓜么？哼，我知道，在你眼里也就只有三年七班的乔速光好看！一千只飞鸟飞过去。白色的T恤被微微地投上了香樟的树影。在立夏刚刚要开口说“青田我不走了”的时候，青田突然抬起头，他说：——抱歉我不能陪你，你去北京后，也要加油。潮水在内心越积越高。空气在肩膀与肩膀的间隙里面传来传去，热度微微散发。小司这一个月都在帮你补习吧？相反，他却在帮着小司做很多的事情。那个叙述缓慢而又冗长，可是立夏根本就忘记了时间的存在。有些直挺挺地站着有些东倒西歪。我从高一那一年听到你的歌声那一刻起，就是你的歌迷，并且这一生，都会因为做着你的歌迷，而深深地骄傲。时间像水一样慢慢地从每个人身上覆盖过去。而刚刚，当我站在阳台上朝着黑暗的夜色里望出去的时候，心里真的突然对未来没有任何的把握。陆之昂挨着傅小司躺下来，陪着他一起不出声地看着天花板。少发嗲了，爱说不说。”，然后就面如桃花开心如小鹿撞了，是吧？陆之昂的座位在机翼边上，所以从起飞开始一直耳鸣。遇见，我一直深信，总有一天，全世界都会听到你的歌声，看到你的光芒，如果连你这样努力的人都不能得到回报，那么这个世界就他妈的见鬼去吧。1995年11月28日晴发现小山坡这一天发生了太多的事情。没钱买颜料了就不交色彩作业，被老师骂的时候也不解释，于是老师就觉得他很懒不爱画画，可是我知道他是那么地爱着关于美术的一切。彼此的笑容和头发的香味。陆之昂嗷嗷地惨叫，刚叫完一声就被傅小司捂住了嘴。就在我们不断地在寝室的那张硬木床上睡去醒来的过程里，年华就悄悄地离开了。然后昏昏沉沉地捱到了放学。所以傅小司很开心。在立夏离开之后，应付老师突然提问的差使似乎就交给了陆之昂，而班上发生的很多事情也是陆之昂在帮着遇见处理。也不是突然……起初它们只是随便说说，就像它们站立在这个校园里的以前的时光中议论过其他男孩子和女孩一样，可是它们不知道，这个男孩子后来真的成为了校园中的传奇，足够它们倾其一生漫长的时光讲述他曾经的故事。浅川对于我就是这样的存在。那天的颁奖大会很成功，傅小司上台的时候下面很多他的书迷在现场帮他打气呐喊，主持人还开玩笑说傅小司比明星都还要像明星呢。我再也不会因为想起你那张线条柔和的脸就忍不住伤心了，就如同你再也不会在深夜里因为我发烧而慌忙在大街在奔跑了。而一切都不龙卷风袭来前的平静假象。然后立夏听到陆这昂从讲台上翻下来摔到地上发出“咚”的一声。向工作人员询问了一下，说也不太清楚，好像是一个唱片的新专辑发布会。也不知道那两个人在忙什么，很多时候立夏在家里偶尔一不小心看到那部安静的电话都会在想，小司现在在干嘛，还是皱着眉头在画画么？然后陆之昂的自行车摇摆了两下咣当摔了下去。小司和陆伯伯打完招呼之后就开始找陆之昂，可是怎么也找不到，周围很多的人挤来挤去，毕竟陆家在浅川也算是有头有脸的人物，所以来得人格外地多。这些都是看过傅小司上通告的人的评价。嗯，我一早就这么说啊。而陆之昂的礼物就比较怪异，是一个头发乱糟糟的长得有点像他的玩具男孩，立夏刚刚摸了下它的头结果就发出一阵一阵笑声，吓了立夏一跳，听了一会才发现是陆之昂的声音。老师在上面指名点姓地叫傅小司和陆之昂参加比赛，因为在三班只有他们两个是艺术生考进来的。傅小司起身收拾东西，身后的陆之昂好像也画完了。眼睛里血红色的一片，有种毛茸茸的热度。	那个……傅小司和陆之昂两个男生把她的行李扛上火车放到行李架上，然后把买的水果和零食等等放在立夏的卧铺上，然后叮嘱她要怎样怎样，遇到什么情况要怎样怎样，陆之昂还好，以前很爱讲话，不过傅小司就不太适应，交代的事情太多，叮嘱的事情太多，放心不下的事情太多，以至于讲太多的话自己都觉得似乎瞬间变成了妈妈级别的妇女，所以一边说一边感觉奇怪，然后越说越脸红，可是不说又不行，于是只能硬着头皮继续一条一条地交代下去。电脑又发出微微的运转声，立夏回过神来，看到傅小司已经把白衬衣换下来，换上了一件宽松的蓝白色的棉T恤，很柔软舒服的样子，下面是一条粗布的米黄色裤子，宽松地罩着两条腿，布科沿着腿的线条褶出层层的深浅阴影。立夏再一看就看到了头版上的那个大大的标题，那一瞬间简直像是五雷轰顶一样，内心突然滚过了无数闷响的巨雷：——著名画家傅小司畅销画集《花朵燃烧的国度》涉嫌抄袭！结果是公司的部经理WILL都过来了。——不过话说回来你还真的很不会打架啊，好在有我，不然你就不止下巴青一块了。那不一样呢……想念的时候，也就是能在心里说一句“我很想念你”吧。那我要和她私下联系。我也可以听见他咬牙忍耐的声音。立夏很多时候都在想，自己在别人眼中，应该也是被列进“神奇物物种”名单吧。陆之昂被公司调过来负责这次首发式的宣传企划。空气里有很多白色的点，像胶片电影里那些陈旧的霉斑一样浮现，伸出手抓不住，却在视网膜上确凿地存在着。如果人生真的是这样的话，那我宁愿死在我最青春的美好年华。今日大事，我觉得那两个男生坐在我后面将成为我高中噩梦的开始。她曾经对立夏说过她不喜欢回首过去，因为她知道，只要人对过去有着流连，那么面对未来，就会比较软弱。周围的人和物都消失不见，甚至连站在我旁边的我最爱的傅小司也失去存在的意义，眼前只有哭泣得像在轻微抽搐的遇见。你拉着条狗去打架试试！立夏回过头看着遇见，有点不好意思地说，恩……闭上眼是一望无际的湖水。”等一等。——你头发不是很好么，剪什么剪。立夏和陆之昂还有遇见走在后面。立夏当时还骂他们两个奢侈来着，说是因为这样中国才不能致富。可是咬牙归咬牙，傅小司和陆之昂的成绩的确是自己比不过的。傅小司正想揉一下淤血的眼角，冰凉的手铐瞬间就铐上了自己的手腕。傅小司的眼睛比什么时候都没有焦点，脸上是寒冷的表情。舞台也已经搭好了，还有一些校工在调音响和灯光。你在干嘛？而七七一路过关斩将，顺利进入声乐比赛决赛，这点连立夏都没想到。他搓着手对七七说你别拍了。她不想让遇见觉得自己是个多事的三八长舌妇女。那些信里的文字全部复活过来，带回东京的樱花和落雪，带回四年东京的时光。像是突然夜色中腾起了千万只飞鸟，在看不见的黑暗中有力地扇动着翅膀。立夏还是不太放心又打了电话回去询问了公司今天有没有和别的公司撞新闻发布档期，怕记者赶新闻有些就不能来。立夏想自己终究不是娇贵的人。真实而又略显荒诞地出现在我面前。	看啊，傅小司哎。我爸爸开车来了的，你别骑车了，我送你回家。然后开始大步地奔跑去学校的车棚拿车，脸上露出如释重负的笑容，甚至不由自主地在夜色里哈哈大笑起来。回到家的时候已经凌晨三点了。喂……立夏看到教室里唯一剩下的两个空的座位在自己背后，心里更加觉得不舒服。讲到这里立夏的喉咙像是被人活生生掐住一样疼，张着口都说不出话了。立夏想，这应该就是那个女孩子了吧。在那之后他们两个就一起结伴，我妈妈的日记本里有着那段时间他们两个最甜蜜的回忆。他孤单的背影在风里显得更加的单薄，陆之昂突然恍惚地想，在自己离开之后，小司会一直这样孤单地生活么？立夏的声音听上去都像要哭了。我不想他看到我哭，因为长大之后，我再也没有在他面前哭过。是在忙着表演前的调音吗？陆之昂胸口有点发紧，在呼吸的空隙里觉得全世界像是滔天大水决堤前的瞬间一样，异常汹涌。立夏点点头，说，嗯。”傅小司坐在沙发上，有点沮丧地问。一块又一块的黑色褐色黄色棕色泥土分崩离析，渐渐露出地壳深处的秘密。之后却没有想象中的顺利，公司并没有在遇见身上花太多的力气，而且她的经纪人手里有很多个艺人，遇见就在公司里不死不活地待着。遇见转过头去看着坐在床边的立夏也不知道怎么安慰。小司拔下左耳边的耳机，递过去，听歌么？不是，学生证上有的呢，上次帮你填表格的时候你给我我就看到了。段桥趴在收银台上，像个小孩子把脸贴在台面上，铅笔被细长的手指转来转去。小司站起来脱掉衣服兜在头上，正要拉着冷得哆嗦的陆之昂离开，一抬头就看见散着湿漉漉的头发的遇见从学校外面跑进来。三秒钟后出现在教室门口。其实铅笔老早就削好了，立夏只是想找点事情做好不让自己老是去想表演的事情。于是立夏停下来问傅小司，傅小司拍拍头恍然大悟的样子，说差点忘记正经事情。出了校门赶忙在街边的电话亭打了个电话，电话响了很久终于有人接了。傅小司在录节目的时候，在轮换面对镜头的时候，眼角的余光偶尔掠过立夏，看到她坐在地板上，头靠着墙，双手夹在膝盖的中间，头低着，刘海儿在额前投下阴影，眼睛似乎是闭起来了。走过去，在小司边上坐下来，抬起头看着他的眼睛，红红的，还有一些潮湿。正想开口叫阿姨，还没来得及出口，结果傅小司的妈妈倒先开了口，她说，你是小司的同学吧，快进来，外面很冷呢。老师说了立夏几句，尽管语气不是很重，可是在所以第一次见面的同学面前立夏依然觉得尴尬。嗯，一个朋友，叫我去参加一个颁奖典礼。一群人在电视机面前骂来骂去真是过瘾，下面还有一帮人在帮忙加油呐喊，骂到精彩处还会有人鼓掌。立夏眼睛亮了。小学六年级的那个日记本现在依然在我的抽屉了。想不出来，摇了摇头。十六岁的时候，和他一起直升浅川一中高中部，学习成绩与艺术类专业成绩和自己不相上下。第三节课下课后立夏拿笔记还给傅小司，回过头去竟然看到他们两个在收拾书包。立夏被他的样子弄得哭笑不得，而小司微微笑着，温柔地说，一定要剥削陆之昂，他有的是钱。傅小司的眼圈红红的，不知道是因为哭了，还因为脏水流进去，刺得眼睛发痛。因为以前我们在一起的时候，虽然看上去他是一副冷静的样子，其实只是有着冷酷的外表，内心却柔软得像个婴儿一样。只要遇见能够拿下第一名，公司就会大力地宣传，并且举行盛大的正式签约仪式。立夏闭起眼睛想。小司遇见和七七三个人都已经喝得在沙发上东倒西歪了。啊。陆之昂楞了一下，然后奸笑了声说，我要回去告诉我妈。低俗！青田觉得眼睛很痛，用手抹了一下才发现一手的泪水。立夏摊开手中的纸条又看了一遍，是小司刚上课没多久就传过来的，上面他清晰的字迹：放学后等我一下。比校庆日都要隆重许多。立夏很多时间站在旁边，仅仅是看着都觉得累。好想要她签名啊。那些散落在这条路上的日子，两个女孩子手拉手的细小友谊。我靠。立夏躺着，看着傅小司到寝室门口倒水。而陆之昂究竟变成什么样子了呢？立夏心里默默地想，遇见，我还没办法把这个消息告诉你，不过，如果你知道了也一定会为小司开心吧。一整个黑暗封闭的空间里全部都是他呼吸出来的气息，然后再被自己呼吸进去，然后他再呼吸，如此循环。陆之昂在旁边搭话。每天早上起来，和陆之昂一起骑着单车背着画板去森林公园，找一处有着高大树木的阴影里画画，在日落的时候重新回到工作室里，将白天的画作扫描到电脑里面做修改。从夏天家里带过来的糖水罐头，到秋天的红松果仁，到冬天的冻狮果干，立夏每次看到傅小司吃着这些从家乡带来的小吃时微微皱起眉头认真的表情，看到陆之昂欢天喜地手舞足蹈死命抢着往口袋里放不给傅小司的样子，立夏就觉得周围的温度一瞬间重回春末夏初，一切温暖而带有微微的水气。从脸上看不出他的情绪，所以也无从得知比赛的情形。那些前尘往事从心里深处涌动起来往喉咙顶。本来是好心地去和他告别，没想到他死缠着也要跟去浅川看一看，因为平时听自己描绘那个城市的香樟描绘得太多了，就想去看一下那个没有一整片阳光的城市，而且正好学校这个星期是大学生运动会，便利店也有其他代班的店员，所以就死皮赖脸地跟了去。应该是老人的心态了吧，看着他们竟然会在脑子里回荡出“青春”两个字。其实立夏的心跳得很厉害，生怕背后的人叫自己站住。头靠在玻璃上，低声说了句，送我回家吧。谁都无法再将它推开。然后傅小司突然哈哈大笑起来，这让立夏突然有点懊恼。傅小司把毛巾丢给他，说，你擦擦吧，我先去拿车，学校门口等你。多年前发过的“不再哭泣”的誓言不知道抛了多远，身体里的悲伤像是汹涌的潮水一样升起来。你有病啊，你没看见我把钥匙丢在你的前车筐里了么？送完立夏之后陆之昂就在学校里面逛来逛去。“哎，你知道么，”傅小司低着头吃面，间隙里突然说，“我今天和颜末在一个考场。于是撞上去了。血肉模糊。就像陆之昂对立夏说的那样，其实无论是何种结果，受利的都是冯晓翼。凭什么？门上风铃清脆的声音，两个男生同时抬起头——欢迎光临！立夏闭上眼睛，然后脸上就湿了一大片。高大的落地窗外不时有飞机从跑道上冲向天空。并且，当初我和小司就约好了要一直在一起念书。是个年轻的老师，下巴上却留着胡子，看上去让人觉得怪异。拳头握紧，指关节发出咔嚓的声响，一张惨白的脸，和遇见哽咽的声音一字一句骂出来的“我X他妈啊”。期末考试结束后很长一段时间依然在补课，寒假并没有真正的到来。——卫生棉。在小司讲完这段话的一瞬间，陆之昂和立夏同时张大了嘴，即使冷风倒灌进去也不能让他们把嘴闭上，因为真的太惊讶了。傅小司看着他说，你的冷笑话可以再冷一点，没关系。七七，什么事？在这些庞大的黑暗里面，遇见想，我还是回浅川吧。立夏朝七七的裙子斜了斜眼睛。遇见低着头走路，尽量去想着其他的事情。只是因为公司的要求严格，只能私下里戴给小司和立夏他们看看。嗯，记得啊，而且记得某个白痴选的睡觉的好地方，第二天起来周围都是大卡车开过去的车轮印子。太隐私了呀。”而之后的时间里，傅小司每天早上骑车去陆之昂家，然后和他一起去医院。家乡的凤凰花，应该又是开出了一季的灿烂了吧。日子就这样不断地朝身后行走，带着未知未觉的蒙面感朝着更加蒙面的未来走去。1996年9月7日星期日晴夏天终于结束了开学已经一个星期了。别开玩笑了。这让陆之昂脸色变成了绿柠檬，连着怪叫了四五声“喂喂喂”，可是傅小司根本没有从车上下来的意思。立夏没好气地瞪了他一眼，然后做了个你继续看书吧的手势，陆之昂笑着点点头用口型说着好，好，好，然后咧着嘴继续就看飞机座位上阅读灯的橘***灯光看书。我无数次地想像你一样勇敢，像只美丽而骄傲的燕尾蝶。它们的价值是二百二十块。立夏回过头，看到傅小司在一瞬间变得苍白的脸，和坐在他旁边表情严肃的陆之昂。而且，在高中就出版画集的人，在全国来说都不算多。——……那些暗淡的韶光，缠绕心田。而小司也因为学习的压力而没有继续为杂志画画，而我也没有对他说起这个事情。——我们第一次说话还要有趣。——……你到底走不走。夕阳沿着山坡的轮廓落下去。话语因为哽咽而硬生生地断在空气里。温柔的笑容，眼睛盛混沌如同大雾的琼浆，甜得足够溺死一头成年的雌性霸王龙。陆之昂你她妈大傻B啊！其实有时候想想我也许应该做一个像七七一样的人，尽情的笑尽情的哭，哪怕在别人眼里是个白痴样生活的人，但总归好过一日一日地在自己的蜗牛壳和幻想国里虚度光阴。本来我想陆之昂可能听了一半就没兴趣了，我也就好识趣地打住。落叶下流光的珍珠。想听么？祭司的画里总是有种类似葬送青春的感觉，立夏很多时候都会觉得他是个穿着黑色而厚重的牧师长袍的人，站在昏黄的道路旁，沉甸甸地目送了一次又一次没有归途的送葬。遇见在地板上坐了一下午，夕阳从窗外缓缓地切割过去，变幻着天光和温度。就在浅川的邻近。	在画集出版之后，傅小司经常会收到全国各地的读者来信，这些信带着各种不同的邮戳，穿越中国辽阔的大地，从未知的空气里投到自己的面前。这些日子以来，我就是这样想着，安慰着自己的。也不知道是那几天体质弱还是出去吹了风或者感染了什么细菌，回来第二天立夏就开始发烧，然后一直昏睡了一整天。可是现在呢。甚至有一些“我还奇怪为什么他的画卖得那么好，原来是抄袭的呀”之类的荒谬言论，立夏有时候听到那些记者的话简直想吼他们有没有脑子啊。又开打。过了会就觉得身边有人坐了下来。在后台的时候立夏的眼睛一直跟着傅小司，几次话都要出口了，可是都因为李嫣然在他的旁边，而变得什么都不敢问。不想让小司听到自己声音里面的难过。候鸟成群结队地送葬。遇见抬起头模糊的想，大雪覆盖下充满圣诞欢乐的浅川，应该没办法看到了吧？整个世界只剩下一句又一句哽咽的呼唤在小声地重复着，带着山谷的回音回响在城市暗红色的天空上丰——小昂，你在哪儿啊……雷声轰隆地滚过大地。年华稍纵即逝。所有的问题都隐藏着预设的技巧。其中几个傅小司也认识，因为是他在浅川一中初中部念书的时候就被开除出去的问题学生。有时候想想日子就这样悄无声息地流走,而自己竟然无动于衷，这应该是最令人沮丧的吧？那些以前骂傅小司商业化作品庸俗没有阳刚的其他没有红的画家，在厌倦了以前的那些论调之后，现在终于找到了新鲜的话题，整天纠缠着抄袭抄袭，似乎傅小司所有拿过的奖项所有出版的画作，以及从小到大的努力，全部都是狗屁。林协志隐约记得自己三年前做过这个叫傅小司的孩子的访谈，当时是因为一批插画和漫画家的出现，在中国引起了一场不大不小的轰动。但衣服不是太脏的话起来拍拍干净都可以回家的。陆之昂想到这里呵呵地傻笑了两下，走在前面的傅小司转过来看了眼，冷冷地说了句，有病啊。陆之昂和立夏从鼻子里出气的声音被傅小司听到了。七七明白过来了，用手肘撞了撞立夏。其中盈盈的起床方式充满了代表性，她总是先伸一条腿出被子试探一下气温，如果比较暖和那么她就会慢慢地爬起来，如果是气温偏低的话就会听到她的一声惨叫然后像踩了老鼠夹一样闪电般地把腿缩回去。很多个晚上遇见都会回想这一年多发生的事情。看着他们两个全身湿淋淋的样子站在铁门外面对我说话的认真样子我现在依然想哭。看到后来立夏也不好意思老提他们两个了。可是感觉却出了错，像是缓慢的河水漫过了脚背，滴答滴答的节拍慢了下来。上午老师通知过来说是立夏下午要演出一个节目，和傅小司一起上台现场画画，同时还有声乐组和器乐组的获奖人会同台表演，是一个混合类的节目。像是一种安慰或者说是沟通，那一张一张洋溢了各种色泽的画成为立夏生命里成长的点缀。立夏在接近的傍晚的时候才醒过来，由于昨天在外面玩了一个通宵，又喝了很多的酒，头疼得厉害。立夏知道陆之昂说的是事实，心里就是咽不下这口气，可是咽不下又能怎样呢？因为我一直那么认为，只要拉着遇见的手，无论朝着什么方向奔跑，都向是奔向天堂。你也。每次偷看到的时候陆之昂都会仰天大笑，搞得傅小司灰头土脸。但她还是考不过傅小司，看着傅小司的成绩单立夏总是会叹一口气然后说“你真是神奇的物种”。打开小司的门，去工作间倒水的时候听到角落里有什么动静。林协志是全中国做访谈节目做得最好的主持人兼制片人。于是催着傅小司快点出发。陆之昂！外星人轰炸地球么？眼角渗出了细密的汗。傅小司安静地站了三秒钟，然后把眼睛一闭，双手用力地抓紧了门的把手。而傅小司呢，立夏根本不敢抬头去看傅小司，只能听见他在自己的前面卷着袖子叮叮当当地收拾东西，画板，颜料，画笔，画架。是那样的话就没意思了。下班的人群朝着各自的家匆忙地赶回去。傅小司叹口气，摊了摊手，说，好吧随便你们。所以陆之昂的内疚感轻了一些。可是你永远都是坚强的样子，像是最顽固的朵草一样生活着，无论别人如何压迫，如何践踏，你都会在艰难的缝隙里伸展出新的枝节。”傅小司回过头看着正在微笑的陆之昂，歪了歪嘴角，嗤了一声，说，干吗要学我笑的样子啊，有本事你像你以前那样咧着嘴巴露出牙床白痴一样地笑啊，你个半路转型的冷调帅哥。进来。本来想打电话给你，却无论如何都提不起勇气。可是尖锐的寒冷似乎可以在视网膜上凿出一个洞来，然后就像水银无孔不入般地倒灌进身体。回过头去看傅小司，依然是一张不动声色的侧脸，望着黑板目不转睛，眉头微微地皱在一起，然后咬了一下手中的笔。迟到的人越来越多，太多的人不能在冬天的低温里起床。哦……应该好几天都没有睡觉了吧。——对不起，有点困了。现在事情落到自己身上，虽说心里明白，可总归不甘心。没人要的可怜鬼。应该是太热出汗了吧。“谢谢，”温柔的笑容浮现在遇见微微冻得发红的脸上，“不要欺负人家新人啊。我舅舅就是我们现在的……这家KTV是立通传媒的F开的。傅小司骑到陆之昂家的大门口，还没等把车停下来，就看见陆之昂推着单车出来，他一转过头来看到在门边的跨坐在自行车上的傅小司，表情在那么一瞬间在脸上起了种种微弱又强烈的变化，而最终还是归于平静，张开口老半天没有讲话，末了才讲出一句，你在这里干嘛？陆之昂说，也行，那走吧。而傅小司每次也都温柔地微笑着，让她随便地弄来弄去。在很多空闲的时候，比如表演前的调音空隙，比如走在酒吧关门后独自回家的夜路上，比如早上被日渐提前的日照晃得睁不开眼睛时，他都会想到遇见离开那天的情形。回来的路上冻得直哆嗦。你知道我为什么不陪小司一起选择文科吗？遇见，我好想念你。还有车流的声音，窗外吹过光秃秃的树木枝丫的风声，每家每户电视机里欢乐的声音，尚未结冰的河水缓缓慢流动的声音，在这些声音里，有人温柔而低沉的声音在耳边轻轻地说，立夏，接吻吧。遇见把带着戒指的手插进口袋里，低下头，恍惚地想，这真是一个完美的告别，像是一个交待的仪式。立夏一回头就看到了早上来学校时看到的那个男孩子，在很后面。可是绕不开。竟然是上午在公车窗外看到过的那张脸。可是孤独，寂寞，这样的字眼是不会出现在遇见的字典里的。傅小司看着周围陌生的景象也不知道自己跑到了哪里。真的假的啊？只剩下那些滴答的水声，那些水从傅小司身上流下来，流到地面上，迅速地汇成了一摊水。——恩？遇见抓了抓立夏的手，示意她靠近，在她的耳朵边上小声地说了句，叫陆之昂有多远跑多远……其实画画多半是自己的事情，老师讲得很少，而且画画这种事情，总归是要天赋的。你还记得吗？那些早就不再想起的往事，全部从内心深处翻涌起来，感觉发生微妙的变化，像是时光突然倒流，一切逆转着回归原始。记得我的名字，和那些我用眼泪和难过都会你的事情。看完画展就中午了，傅小司说，干脆回我家里去吧，顺便换身衣服。好多时候我都在想还是回浅川算了，至少那个地方还有我熟悉的街道，熟悉的香樟覆盖的校园，还有永远温柔的青田和永远善良的你们。傅小司拉着陆之昂发疯一样地朝外面冲，脑子里无数混乱的想法，只有一个是最清晰的，那就是遇见在关上门的刹那他吼的那句“一定要帮他跑出去”。多年前发过的“不再哭泣”的誓言不知道抛了多远，身体里的悲伤像是汹涌的潮水一样升起来。全世界的男生就他好看！于是我收拾了一下就跟他们一起去了。看了一会儿，觉得累了，于是离开教室。遇见有时候也问她说，干嘛那么拼呢。	不是……坚持那么久的理想真的是被我自己放弃的吗？傅小司把立夏手里的箱子拿过来，立夏连忙说不用我自己可以，然后两人争来争去，最后立夏被傅小司一声“不要逞强！当立夏站到台上的时候才发现自己刚才在台下的紧张根本不算什么。第三秒种泪水如破堤的潮汛漫上了整张脸。所有的树木，房屋，街道边的花坛，全部覆盖在白茫茫的大雪里。小司在教室的另外一边，很多时候当我穿越过各种各样的面孔朝他望过去的时候都可以看见他很严肃地望着黑板，然后飞快地在笔记本上写着什么。——好象是独自一个人呢。于是赶紧补一句，不要去看啊！立夏被遇见拉着朝前面跑过去，傅小司陆之昂顶着一张英俊的侧脸，从开始的艰难开口到吃惊再到不动声色，一切像是熟悉的电影情节，所有曾经看过的胶片全部燃烧起来。倒是立夏拿了过去，不过在看了一眼之后就是一声像见到鬼一样的尖叫，把旁边的傅小司吓了一跳。说完就被扔过来的枕头砸中脑袋。再等他递过来的时候素描上的阴影已经细密了很多，而且重新分布过了。虽然已经不会再像能前一样因为下雪而大呼小叫了，可是每次都还是会看着飘落的雪花出神。请问你在画《花朵燃烧的国度》之前看过《春花秋雨》么？所以也就没有过多的考虑。“可是呢，”突然变化的语气，玻璃上映出的面容泛着柔光，微微有些动容，是飞扬的神色，“我从来都没气馁过呢，总有一天，我会让自己设计的建筑物出现在北京最引人注目的地方，我会设计出地标性建筑，让每一个路过的人，都抬起头赞叹，他们会说，看啊，这个建筑的设计师是段桥，他真的是个很了不起的人呢！早上骑车来学校的时候衬衣上会沾上一层秋天微凉的寒意，肌肤起了些微的颗粒。躺下的躯体花开四季，身体发肤，融化成山川河流。究竟哪一个才是真正的小司呢？傅小司看了穿着睡衣一脸不明所以的立夏一分钟后，面无表情地说，我要打人了。于是他微微地抬了抬头，眼睛里的大雾在深秋里显得更加的浓，白茫茫的一大片，额前的头发更加地长了，挡住了浓黑的眉毛。可是这次却因为李嫣然和立夏的事情这么在意。而一般小司都是爱理不理，一双眼睛茫然地看来看去，偶尔看他一个人讲得太眉飞色舞就“啊”，“是吗”地搭一下他免得他太入戏。钟声总是种让人觉得宁静的声响呢。后来三个人走出教室还在争论，陆之昂交叉双手放在后脑勺上，书包扣在手指上垂在脑后面，他说，你们两个很无聊啊，有本事现在把葡萄糖的化学结构完整地写出来给我看啦！因为李嫣然的关系所以我对傅小司讲话也变得十分的小心。而那片荒原变成了绿洲，这也让我无从欣喜。而之后的相遇，认识，熟悉，彼此牵挂，进入同一个大学，进入同一个班。于是用力地抱了抱遇见。！等到他们长成棱角分明的成熟男人的时候，应该也会因为他们的善良和宽容而被越来越多的女孩子喜欢吧。好……这些不同的涟漪夹杂着相同的旋律在世界里游荡，往来的季候风将它在全世界清晰地括音。后天上午就是首发式。挂掉电话傅小司朝陆之昂看过去，正好迎上陆之昂抬头的目光。他们脸上是虔诚而充满渴望的表情，在抬头的弧度里显出让人感动而充满敬意的肃穆。大衣柜。依然拿着横笛站在山冈上，把黄昏吹得悠长。嗯。立夏开始穿起了冬装。我觉得很可爱的。之昂想起曾经有一个喜欢他的女孩子去他家里，妈妈很开心，因为她一直担心他这样吊儿郎当的个性找不到老婆。本来就不爱说话的他变得更加的沉默寡言，本来就面无表情的他更是难得看到笑容，甚至在听到任何关于日本的新闻的时候，都会不自觉地放慢脚步留意，即使是走在大街上，也会停下脚步抬起头看着大厦外墙的电子屏幕，又或者在很高的地方，无论是摩天大楼上面，还是高大的山脉顶峰，他都会朝着东方发呆。拿遍所有美术新人大奖。——就这样。电扇还是转个不停，吱呀作响着把夏天拉得越来越长。宙斯专注地趴在地上盯着马路远处，安静地等待，而傅小司看着宙斯的背影突然心里一阵又一阵来路不明的难过。低下头继续抄笔记。她说，我们七班的女生都这么穿的，哪像你们三班的呀，一个一个穿得跟化学方程式似的。立夏走到浴室门外敲门，可是里面除了水声什么声音都没有。而立夏，需要很努力很用功才能进入年级的前十。本来觉得三班应该没人会参加这种对高考无用的补习班的。上午在办公室出来被你撞的地方现在还很痛啊……我在这里干嘛。他一直盯着他们三个的身影走出站台消失在通道口的深处，然后回过头看到落日在瞬间朝着地平线沉下去。然后问，看见小司了么？于是只能乱找话题问，她说，陆之昂呢？段桥你帮帮小司他们啊！人群里最先回过神来的是遇见，她骂了一句“我X你妈！他想，是不是就像那些憋脚的小说和电视剧一样，故事就这样结束了呢？然后我妈妈就上了火车。那个时候刚刚和经纪人闹翻，在五星级酒店虽歌的事情弄僵掉了，生活格外窘迫，一切都没有自己想象中的顺利。直到傅小司走出去一段路了他才勉强地在喉咙里挤出了一声“喂”，可是傅小司并不领情，依然朝前面走，走到前面的车站然后就跳上公交车去了。木质的地板。而后来的落日和微风都变得不重要了，窗外男生用篮球板上砸出来的声音也不重要了，渐渐暗下去的光线也不重要了，夏日已经过掉多少也不重要了，大学的校园几乎没有香樟也不重要了，衬衣上散发出的干净的洗衣粉味道也不重要了，呼吸变得漫长而游移也不重要了。不再接任何通告，不再出席任何的签售会。她对我讲起她的梦想像是一个孩童在描述她玻璃瓶里五彩的糖果。因为自己也没有告诉过别人今天是自己的生日，其实生日只是一年中的一天而已，立夏一直都是这么想的。前面一群飞扬跋扈的男生里面，最清晰的是一张面无表情的脸，白衬衣，瘦高的个子，手上提着个啤酒瓶。不知道呢，立夏伸了伸腿，膝盖微微有点疼，也许快要下雨了。似乎过了很久，外面渐渐安静下来了。可是我是个无趣的人。强装起来的笑脸，在夜色中洋溢着虚假的幸福。没有来由的愤怒，这些，都在人性美好的一面下暗自滋长着，等待着有一天美好的表层被捅出一个口子，然后，这些黑暗而肮脏的东西就会喷涌而出，一瞬间占领整个世界。可是嘲笑归嘲笑，心里却是满满的温暖。立夏有点不敢相信。那条记忆里安静的河，河面打着转的落叶，顺着河水漂到下游。“其实遇见走的那天青田一直都跟在他们四个人的身后，看遇见提着很沉的行李却提不起勇气；冲上去帮他，只剩下内心的懊恼和惆怅扩散在那个天光泯灭的黄昏里。陆之昂摊开双手做了个“OK你赢了”的无奈表情，然后开始用棉花蘸好酒精清洗伤口。进去看电视，电视上那些无聊的人还在今年三十明年十八。这让他在去年风光无限。闭上眼睛听觉就会灵敏，因为视觉被隔断了。陆之昂不时地回过头和傅小司讲话。立夏才发现楼道里站的是两个人。路上傅小司听着陆之昂讲了很多立夏的事情。他把枕头顺势抱在胸前，两只脚缩到椅子上去，抱着膝盖，把下巴放到屈起来的膝盖上，这些动作缓慢地发生，像是自然流畅的剪辑，最后成型，定格为一张望着窗外面无表情的脸。沮丧和难过在心里像潮水一样堆积。”开始。不过那个时候混在一群画家里的他并没有让人觉得他有多么的特别，事隔两年，当初一起参加节目的几个孩子已经渐渐被人淡忘了，而傅小司，这个当时在几个人中最不起眼的男生，如今却红透全中国，如日中天的出版业绩让美术界资格比他老上十倍的画家跌破眼镜。现在才是真正的“师傅领进门，修行在个人”了。还学会了要在别人沮丧的时候鼓励别人，以及分辨什么时候女孩子是真的讨厌你，而什么时候仅仅是嘴硬但内心却深深地感激着你。可是陆之昂听得很认真，这让我多少有些感动。三个人都是公司的上层。这让陆之昂慌了手脚，“嗷”地一声跳起来追过去，一边跑一边觉得自己委实很笨，说不定最后迟到的只有自己一个人呢。幕色四合。傅小司呆呆地站在路口，觉得淹没自己的泪水像是一条流淌在身上的悲伤的河，从身体流向地面，把整个城市淹没起来。不就是仗着家里有点钱么，一件破衣服搞得像别人抄了你们家祖坟一样。陆之昂咧开嘴笑了笑，像突然想起了什么似的“哦”了一声，然后从包里拿出一张名片，递给傅小司。可是没底也是没底，总归是要上的。每次立夏从那些电子牌下面走过的时候就会想再过一年教室后面就会多出这么一块牌子呢，上面写着“离高考还有XX天”。恩，当然……”立夏看了看地上，确定没有了，才有点尴尬地下来。令老曹没想到的是，两天之后，等老曹粜完芝麻回到温家庄，那男人和那个病孩子，已经在老曹家。曹青娥惊呼：“爹，你的头呢？至于接着去不去广东，牛爱国有些犹豫。妈右边半扇牙坏了六七年，直到她死，既没想起给她补，也没想起给她换俩新牙。老汤的戏班子一天唱两场戏，上午一场，晚上一场，下午歇息。”没想到小温不赞成老曹的说法：“如是好人家，值一百多里。”牛爱香：“哪儿好？但到了罗安江家，才知道罗安江八年前已经去世了，留下一个老婆和两个孩子。”杨百顺有些失望。过去没上过学的孩子小韩不要，入新学者，须在乡下念过五年私塾。这时明显是把热闹的场面给忘记了，只是把热闹的场面当作一个背景，想的已经是与场面无关的事。丢羊之前，先丢了一口猪。她夜里怕黑。”又说：“她也看出来了，人丢了不找，你是想守着馒头铺，另再找人。一开始有些拘谨，身子还是哆嗦，锣鼓点没有踩对，摔了几个跟头，惹来几阵笑声，后来舞着舞着，也就忘了形。”已经把一件事说成了另一件事。话讲完，老范愣在那里。两人在家里，宋解放说话之前，先看牛爱香的脸色；牛爱香说话，脸不对着宋解放，对着墙。老马不除，还不知他今后会对自己下什么毒手；为了一口痰，老马应该付出代价。”牛爱国：“既然他想见我妈，从你这里，又知道了山西的地址，为啥不直接去山西呢？接着替杨摩西发愁：“可咱靠自个儿，又有啥可靠的呢？”老赖：“说话三年了。”牛爱国心里咯噔一声，大概这个人说的就是他了；又猜想章楚红所以说出这事，是要破釜沉舟，下决心跟李昆分手了。待老马说累了。从镇上将十几个轮胎拉回来，牛爱国与老马熟了。”又歪头问杨百顺：“你说呢？这是做生意，不是开舍粥场。就像七十年前，吴摩西带着巧玲，两人共同出去假找吴香香一样。想来想去，无非是三个地方：一是去山东乐陵找曾志远，二是去河北平山县找杜青海，三是去山西临汾找李克智。”老季：“不为老汪。一个种菜的，原来也喜欢世界上一喊；加上杨摩西在社火里扮阎罗，阎罗喜欢一喊丧的，二者都跟死人打交道，一前一后，交接倒也方便；愣过，又摇头一笑。”冯文修到底没喝酒，是牛爱国喝了。问题是她爹话虽少，但句句也说不到点上；她娘话多，不管在不在点上，都将那十句给淹了。从信中知道，杜青海也娶妻生子。牛爱国知道这班车要么提前过去了，要么还没过去，但坏在了路上；只好又返回“老李美食城”。最后姜龙姜狗都没有出来，出来的是“姜记”弹花铺的老掌柜老姜。烦闷之中，又喝了几口婚宴上撤下来的烧酒。如不嫌弃，我跟大哥结个拜把子兄弟。新乡机务段负责维修平汉路的铁轨，年年要用许多道钉。”如果是两个月前，杨百利舍不得离开延津铁冶场。李克智拉住牛爱国，去了鱼市旁边一个饭馆。”曹青娥：“挺远。章楚红这时说：“知道今天为啥和你喝酒？牛爱国以为李克智要安慰自己一番，谁知李克智说：“知你正伤心，不知能不能说别的事。牛爱国笑了。虽然知道三十三年过去，怎么也找不到老尤；既不知老尤如今是死是活，也不知老尤家住在开封何处，现在又搬到何处；同时对老尤的模样，脑子里也开始模糊。吴摩西想起自己这些年的遭遇，从做豆腐起，到杀猪，到染布，到信主破竹子，到沿街挑水，到去县政府种菜，到“嫁”给吴香香，到吴香香和老高出事，没有一步不坎坷。摊主是个中年男人，正在往锅里添水，旁边有一个中年妇女在包馄饨，看上去像两口子。来一拨人，烧一回纸，院子里涌出滚滚浓烟，像着了大火。这种习惯一直延续到两人长大，各自娶了老婆。”老丁：“我听胭脂说，她俩一块跑到布袋跟前；嫣红比胭脂大一岁，欺负了胭脂。”老詹想了想，如果是去别的村庄传教，老詹就在家养病了，但因为是去贾家庄，贾家庄有个弹三弦的瞎老贾，老詹想着传完教之后，还去听瞎老贾的三弦；看看天说：“不打紧，天阴了，正好日头晒不着，趁个凉快。就不给她做鱼。见老婆急了，老曹磕着烟袋：“这不是跟你商量呢吗？在十字街头卖馒头，有时也碰到熟人，如牧师老詹、竹业社掌柜老鲁，还有卖葱兼给老詹骑脚踏车的小赵，与生人说了半天话，见到他们，倒觉得亲切。治过虫卵，又一只一只，去捉叶子上剩下的成虫。”牛老道：“放心，让你顿顿见肉。冯文修本不知道老马收账的事，如冯文修自己知道了，定会骂老马；现在经牛爱国嘴里说出来，又经老肖传过来，冯文修也赌上了气。一五一十，来龙去脉，给老人家讲了。牛爱国坐乡村汽车到了平山县城，又坐长途汽车到了石家庄，从石家庄坐火车到了临汾，前后用了两天半。”牛爱国支吾着说：“还没想好去的地方。见老婆急了，老曹磕着烟袋：“这不是跟你商量呢吗？”老曹老婆要说什么，老韩又说：“这孩子俺哥和小温看过，但他们看管啥用呢？第一天起的意，第二天就上了路。”老韩：“村里一个朋友，跟我最好，叫老牛，家里磨香油：改心嫁过来，不会受屈。到西街一个地方，告诉牛爱国这是当年吴摩西和吴香香蒸馒头的家，现在成了一家酱菜厂；到了北街转盘处，说转盘西北角，当年是意大利神父老詹的教堂，现在成了“金盆洗脚屋”；到了东街桥下，说这里当年有吴摩西挑水的井，现在成了一个卷烟厂；回到南街，指着姜素荣杂货铺旁边的剧场，说这里当年是吴摩西大闹南街的地方，当年的一个碌碡，现在还戳在剧院门侧。”但如赶上天黑，十次有八次，巧玲在毛驴车的被窝里睡着了。陈奎一：“别说有九块三的，还有六块八的呢，里面都是水。老马走后，牛爱国心里有些难受；不给钱不是有意的，同学一场，常在一起说知心话，怎么晚上就来收账？杀人就是一刀，这个撕拽的过程，怕是需些时日。”又说：“老婆被人睡了，这窝囊废也没辙。嘴比唱戏还利索呢？你要有地方让俺娘俩落脚，我现在就去收拾东西；你要没地方落脚，还想在这个地方跟俺娘俩混下去，你想忍过去，怕是人家也不答应！该管的他不管，不该管的，如伙计们之间传闲话，他又喜欢掺和。犯了病无法走路，也就无法出门杀猪了。见牛爱国面生，便问姜素荣这人是谁；打问出牛爱国的来路，倒对牛爱国因为八年前的事，千里迢迢来到延津，有些好奇。”牛爱国知道自己说错了话；牛爱国跟李昆还是朋友时，知道李昆大方；头一回与李昆见面，是个大雪天，车误在“老李美食城”；当时两人素不相识，李昆就请他喝酒。当年吴摩西喜欢罗长礼喊丧，就是因为喊丧也有些“虚”。但当年跟姜虎一起贩葱的老布老赖也已经死了，也没打听出姜虎当年死在沁源县城的哪条街、哪家饭馆。这时牛爱国又不明白，当年的曹青娥，为啥不与罗安江见面呢？班里有一个传闲话的，全班五十六个人，就被他搅得鸡飞狗跳。李克智抖着手苦笑：“你看你，一年多不见，你咋成了我，我咋成了你呢？跟别人聊过吗？两人是朋友，两家的老小也走得近。四十岁以后，老曾不光膀子了，倒是老寒腿常常犯病，一犯病就走不了道。牛爱国跨前一步：“大哥，能否借一步说话。百慧见她都往人身后躲。这事面上没有了结，心里已经了结了。本来，县长老史走了，新县长老窦到任，老詹应该去要回教堂。就是不杀人，也该离婚了。过去白天与银锁打招呼，银锁睁开眼看杨百顺一眼，又低头睡去；今天杨百顺将他拍醒，它愣了愣神，没有接着睡，而是用手指了指自己的嘴，又指了指远处的水桶，杨百顺便知道它渴了。由老裴他姐。吴摩西害怕到了十字街头，碰到钉鞋的老赵，卖熏兔的豁嘴老冯，棺材铺的老余……牛书道登时傻了，老曹傻了，老曹的老婆也傻了。也许以前没有，是吴香香和老高，一个是自己的老婆。为这价格的真假，两人吵了起来。”又拉老赖吴摩西走。逢年过节，或是老温去看老周，或是老周来看老温。这时问了一句：“杀了他们之后呢？真到杀人，自己未必下得去手；不敢杀人，出门为啥带刀呢？”接着落下泪来。过去在老汪的私塾里读书时，圣人说“业精于勤，荒于嬉”。原以为靠山失去只是个馒头，没想到吴摩西回“吴记馍坊”揉馒头卖馒头的第二天，就被倪三打了一顿。等车进了襄垣界，才发现布袋丢了，老曹惊出一身汗。”老杨摸了摸胡茬：“要说脑子好使，还是老二，老三脑子死性。因为在卖豆腐的老杨那里。”棉籽油就是轧棉花脱出的棉籽，又轧出的油，弹花铺不缺这个。”浪荡子弟并没占着一句便宜，还被吴香香拐着弯骂了一顿。没错。牛老道与晋发荣一起，背起褡裢，又去武乡县请戏班子。但牛爱国说：“都对朋友说好了。吴摩西心里突然像被锥扎了一下，但疼痛之后，又不知这五个字指的是什么；仔细琢磨，好像跟教堂无关，跟万千不信主和老詹的人有关；又知老詹这一辈子，不止是无奈，也是痛恨这些人的；正是因为痛恨，他才要建这么宏伟的教堂。在房顶趴了三个时辰，杨百利的身子都趴麻了，邓家的灯才一屋一屋息了。吴摩西张口要解释什么，这时火车要钻山洞，突然一声长鸣，又让吴摩西想起罗家庄喊丧的罗长礼。为了这愣神，老詹对吴摩西感叹：“你也许与主无缘，这个孩子，倒像是主的信徒呀。就是跟吴香香打起来，跟吴香香的线头也不会断；现在把线头给揪断了，怎么续上去呢？”冯文修到底没喝酒，是牛爱国喝了。世上的事情，原来件件藏着委屈。她的手机停机了。”牛爱国不禁笑了。去哪儿？吃过饭，雪仍没停的意思，牛爱国便到客房歇了。李克智：“不是特意来的，正好回沁源办事，听说了。刚才已经睡着了，被杨百顺踩醒，还以为是后娘来了，所以慌张。当时也就是一口痰，现在和“延津新学”和抓阄的事联系起来，痰就不是痰了。老高慢条斯理：“没用的人，正好用上他的死心眼。突然醒来，窗外鸡叫了，觉得一切恍若隔世。找到焦淑青，看焦淑青与章楚红是否还有联系。指的就是这个。”崔立凡听牛爱国这么说，猛地一掌，拍到牛爱国肩上：“如为谋一个营生，大哥不必去乐陵了。杨摩西听老晁说是“官事”，以为官府怀疑他与盗窃有关，忙说：“叔，南街那事，跟我没牵连；我一个挑水的，胆子没那么大。崔立凡见牛爱国有些心动，又拍了牛爱国一掌：“千万别糊涂，沧州比乐陵大。”牛爱国：“姐，你情况再坏，坏不过我，我戴着绿帽子，也活了七八年。巧玲丢了，怨不得别人，昨天晚上，大半夜的，自己出来瞎蹓跶什么？”原来跟染坊和猴无关，杨百顺才放下心来。话走了几道形，牛爱国没有杀人。吴摩西想着，虽然两人平日不对脾气，但共同从春天忙到年根，直直忙了大半年，该让人喘口气了。早年你爹打官司。就是去了北京，半年后，不知她现在仍在北京，还是又去了别的地方。但又想起山西沁源县北街开澡堂子的老苏，五十二了，老婆死后，又娶了个二十五岁的大姑娘，两人就很恩爱，从澡堂子出来，两人还手拉手。十斤肉没有什么，这话气人。”为这一句话，陈奎一啪地扇了自己一耳光，吼了一句：“妈了个逼，算你认识我！”老詹：“因为从你心里讲，你还是愿意的。”老马：“见过面，谈房价的时候，知道他够朋友，之前跟他不熟，是通过朋友认识的。一次两人在床上说话，章楚红突然说：“老公，再没有跟你在一块好，你带我离开这里。如只是玩玩，回头把她丢了，我不拦你；如想娶她，你可能把她带回沁源老家？其实他来第二天，我就看出来了，对见不见你妈，他也有些犹豫。也明白了庞丽娜头一回出事时，瘦了许多；再见到庞丽娜时，她又胖了，脸蛋红扑扑的。看后，觉得也不像杀人的痕迹。老崔虽然可恶，但与馒头铺无关；教训吴摩西，就不光图个教训，像戏台子上唱戏一样，今天只算弦子拉了个过门，大戏还在后头呢。”说完，潸然泪下。说的是个意思。”老韩：“就怕在外头招待客人，失了礼数。晚上与几个木工和瓦工吃饭，牛爱国又喝了两口酒，便将这不痛快与人说了。罗长礼当年喊丧，就像火车鸣笛一样气派。”秦曼卿：“不用说了。临终之前，想让姜素荣去沁源一趟，她有话要说。杨摩西又叫了两海碗烩菜，外加三两白酒。”老姜：“过去的事一概不提，从此两家和好。今天正好路过，过来看看。工长也就是陈奎一的小舅子，看了这牛肉，怀疑是九块三一斤买的；一斤多出一块二，半扇牛二百来斤，就多出二百多块钱。热闹是看了，但也耽误了给人挑水，到了饭点没饭吃，肚子是瘪的。干完，从卡车上跳下来，跑到伙房，陈奎一已将猪耳朵猪心切好，放到盘子里，码上了葱丝，滴上了香油。但不管事情拐到哪里，结果对牛爱国都一样。上过‘新学’，还得回来做豆腐。本来他还想去裴家庄投奔剃头的老裴，看他如今能否收留自己，但当初投靠老曾是老裴牵的线，如今事情办砸了，事情的头尾虽不像师傅说的那样，但个中情由，枝枝叶叶，如何再向老裴解释？”虽然两人初衷不一样，但杨百顺这话，倒跟老詹的意思八九不离十。”陈奎一穿上衣服欲走，这时澡堂一个胖老头，手里拿着一把竹牌，挨个跟床铺上的人收澡钱和铺钱；收过钱的，在床头挂一个竹牌；正好收到牛爱国。过去我不会说话，自从有了百慧，我变得会说话了。”冯文修：“那为了谁？”他们哥儿俩，就是老曾的两个儿子。罗安江想见曹青娥，为何又不去山西沁源呢？老汪喜欢《长门赋》中的两句话：“日黄昏而望绝兮，怅独托于空堂。本来身子又自由了，吴摩西可以去看社火，但吴摩西既没心思出来看，也没脸出来看。第三年部队拉练的时候，一个师七八千人在戈壁滩上行军，晚上宿营在甘肃金塔县一个叫芨芨的集镇。姜虎和吴香香没当回事，也是图省事，让她误吃了江湖郎中几颗药丸，痢疾倒是止住了，开始发高烧。一下被他拿住了？这时知道早起吃饭吃坏了，也不知是杂碎汤不干净，还是烧饼有毛病；忍着肚子往前走，好不容易看到路边有一个厕所，忙停下车，去厕所拉肚子。突然老高又指指远处，对吴香香说些什么；吴香香站起身，扛着肚子，向远处走去。吴香香见他犹豫，知他惦着教堂，马上火了：“你只想着教堂，咋不想想我的饭铺？晚上与几个木工和瓦工吃饭，牛爱国又喝了两口酒，便将这不痛快与人说了。但瓦匠老肖是个嘴长的人，第二天又将冯文修的话传了出去，传得全县城人都知道，牛爱国要杀人。他是个杀人犯。喝到半夜，烦闷就不是他和庞丽娜的事；三十五年所有的烦闷，千头万绪，如千军万马，在胸中奔腾。一想到这看想，杨百顺便怕起来。先看葱的粗细，又从葱堆底下抽出一根，放到嘴里嚼。一次牛爱国拉货回来，去县城北街纺纱厂找庞丽娜，庞丽娜下班了，但厂房、宿舍都没有她。倒给赶他们提供了方便。曹青娥到季家庄找到赵红梅，赵红梅吃了一惊：“你咋来了？”百慧：“她说过，她小时候怕黑，肯定想带一把手电。包括老曹老婆说话，他站起身说“伯母说的正是”，这个“正是”，就是因为老韩爱唱戏，由戏文里扒的。”庞丽娜：“你不用管他。”杜青海：“既然往前走，就得让它往好里走呀，俩人没话。老葛指了花猪，师徒俩杀妥，收拾完，天已经黑了下来，接着又飘起了碎雨。老裴伸过脸来，让老蔡还了一巴掌，此事才作罢。老杨突然明白了老马的意思，遂拍一下大腿：“老二脑子好使，就让老二去吧。知道自己得病之后，他就闹着去河南延津，说罗长礼生前留下一句话，让他放心不下；不得病就忽略了这事，知道自己在世上时间不长了，便想在临死之前，去延津找一找当年爷爷丢失的女儿巧玲；找不到也就算了，如能找到，好把这句话当面告诉她。从此两人见面还说话，但心底有了隔阂，彻底不在一起“喷空”了。”牛爱国本打算一辈子不再见冯文修，但听了这话，鼻子一酸，将钱接下。但吴香香娶他，不图别的，就图个靠山，图个“县政府”，好用来支撑门面，倒不让吴摩西回家揉馒头，让他继续种菜。酒菜上来，老崔和杨摩西先吃了一阵。”这话小猴听懂了，更怕，身子蜷到槐树下，瑟瑟发抖。找到她家，也就找到了老根；通过她家里人，总能找到章楚红现在的去处和电话。”杨百顺吓了一跳，以为是老蒋派人在堵他。”小温也不说，只是说：“我原来以为他是个明白人，谁知是个糊涂人。因今日走得顺利，老鲁顾不上跟杨摩西计较，不顾残竹接着往前走。曹青娥带上两个提包，用手巾系到一起，扛在肩上，让大儿子牛爱江用自行车将她载到沁源县城，从沁源县城坐长途汽车到太原；从太原坐火车到石家庄；从石家庄转火车到了新乡；从新乡又坐长途汽车，终于到了延津。吴香香“娶”了吴摩西，吴摩西原以为只是在一起过日子，谁知还替人当着幌子。那个山东胖子倒不强卖：“不买就不买，你再走两天两夜。”这话跟妈曹青娥生前说的一样。一开始觉得没有话说是两人不爱说话，后来发现不爱说话和没话说是两回事。这时突然想到，当时打老蔡那一巴掌，并不是冲着老蔡说老裴他姐是“骚逼”，而是冲着让老裴跟他姐下流这句话去的，现在怎么被娘家哥避重就轻，把一件事绕成了另一件事呢？有时候想起来，姜虎真仗义。接着又笑弯了腰，把吃到嘴里的白薯又喷了出去。有时小赵在车尾巴上绑一架子，架子上驮几捆葱，老詹传教时。杀猪时跟人说话，应对的只是一头。”本来不是赌气，也变成了赌气。如果哪天老汪喝醉了，还会吹人。杨百顺看后，忘了自己的烦恼，一声长叹：“原来一件事，中间拐着好几道弯儿呢。牛爱国仍想着与章楚红逃到哪里去，也不说话。阎罗这个人，今年就换成了油漆匠小杜。”何玉芬听完，叹息一声：“大兄弟，你要这么说，我劝你就别找了。第二天上午，曹青娥挺着肚子，到镇上拖拉机站找侯宝山。”横财谁不想发。牛爱国心里一酸。”牛爱国：“出啥事了？想着与罗安江头一回见面，身无分文去找人家，会有诸多不便，也容易让人产生误会；在肚子里骂了一阵贼，偷人钱事小，误了人家的正事，就可恨了；便在火车站的货栈扛了五天大包，挣了八百多块钱。腊月二十七这天，吴香香在家盘账，吴摩西一个人到十字街头卖馒头；买馒头的人多，吴摩西嘴不停，手也不停，忙得满头大汗。商量不商量也不重要，能看出曹满仓两口子买这孩子，是故意跟他致气。牛爱国第三个朋友叫陈奎一，是牛爱国在长治修高速公路时认识的。这天傍晚，曹青娥从昏迷中醒了过来。这天下午，老詹收到意大利一封来信。老马本是辽宁葫芦岛人，早年贩过粮食，开过洗澡堂子，后来在葫芦岛开了汽修厂。就在那天夜里，他和章楚红好了。七十年前，吴摩西从河南去了陕西；七十年后，牛爱国也从河南去了陕西。十六桌酒席中，前八桌是秦家的客坐，鸡鸭鱼肉齐全；后八桌是杨家的客坐，每人一碗杂和菜。”冯文修：“那为了谁？世上的人千千万。戈壁滩四处无人烟，吃罢肉龙，杜青海便教牛爱国开车。夸就夸，用不着正话反说。锅里的颜色分赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑八种。牛爱国和庞丽娜结婚八九年，两人在一起的时候，一天说不了十句话；谁知到了梦中，庞丽娜拉着他的手，对过去八九年的日子，开始重新叙说；两人把八九年的日子，过成了一锅粥；没想到换一种说法，竟能根根叶叶，说个明白。吴摩西便对中年男人说：“大哥，你这座位我占了，有人再问，你就别再应了。又用话劝他，谁知越劝越哭。留下听他们说话。人丢了不找，大家都没脸；赖着脸皮，你想活下去，有人也不答应呀。吴摩西只顾赌气从馒头铺出来，无带铺盖，夜里只好睡在稻草堆里。吱吱往外冒着蓝色的火花；老马指着远处的火花说：“怕顶啥用呢？吴香香“娶”了吴摩西，吴摩西原以为只是在一起过日子，谁知还替人当着幌子。已是半夜；来往的客车已经过尽了，剩下的就是些货车。平日一句话能说清楚的事，现在绕了这么大一个圈子；绕了这么大一个圈子，牛爱国才明白妈临终前的一句话。”牛爱国只好自己码放。”杨摩西这才想起，老崔除了是个牲口牙子，闲时还给人说媒。何玉芬听婆婆说，罗安江一生下来，罗长礼就说他像一个人；罗安江五岁之后，两人就开始说话，夜里睡在一张床上，什么都说，一说就是半夜。离开开封的时候，盘缠就花光了。于是在郑州火车站打张车票，欲去宝鸡找老汪。一匹白布或一挂白线扔到黑锅里，煮上两个时辰，捞出来，就成了皂布或黑线；一匹白布或一挂白线扔到其他染锅里。没头的爹，仍站在墙根。罗安江站在人侧，板着脸，像罗长礼一样，也眼睛直直的，看着前方。这事面上没有了结，心里已经了结了。老朱气得跺脚，没骂杨百顺，指天划地骂老曾：“老曾，我操你妈，我跟你没仇哇。襄垣的绕绕腔，也能听。”李克智：“你这就成赌气了。”牛爱国心里咯噔一声，大概这个人说的就是他了；又猜想章楚红所以说出这事，是要破釜沉舟，下决心跟李昆分手了。中年男人见他发愣，从烧鸡上抬起头，不耐烦地说：“自己叫个啥，有啥难说的？吴摩西在别人面前不会说话，但跟巧玲在一起，嘴倒变利索了。老裴要回裴家庄，杨百顺要去尹家庄，杨百顺替老裴挑起剃头挑子，一块出了张班枣。牛爱国：“大表姐，那封信不是你写的吗？正挑着两桶水在街上走，突然被一人喊住：“那谁，你站住。”牛爱国：“那里一个人也不认识。白天店里无人，有时吴摩西在槐树下发呆，巧玲一个人也往外跑。让两个人同去他们觉得是应该，两个人中选一个。洗一个脸五分钱。”曹满囤仍跺着脚：“不买，疼死你才好。那个山东胖子倒不强卖：“不买就不买，你再走两天两夜。面上求着别人，话上就得吃些亏，也不全是口才的问题。孩子一身雪，十二三岁，大眼睛，瘦得皮包骨头，腊月天还穿着一身单衣，浑身打着哆嗦。只好说：“就算是个东西，不是也没找到吗？但卖豆腐的老杨也是个没主意的人，踌躇两天，又去马家庄找赶大车的老马商量。”牛爱国：“咋个赔法？老詹身体平日挺硬朗，七十多岁的人了，还满延津县跑着传教。”陈奎一说完，匆匆忙忙走了。杨百利和杨百顺不同的是，杨百顺只喜欢罗长礼的喊丧，不喜欢罗长礼的做醋，杨百利对瞎老贾弹三弦和看相全喜欢。”老汪：“东家，我也拿这当家。平日在家里，银瓶说什么，老汪不听，也不答。杨百顺只好顺着找羊的路往回跑。接着他张嘴说了一句话，秦曼卿彻底灰了心。虽然说了半天，魏家庄还是无人信主，但老詹已经习惯了。从昨天晚上找到今天下午，问了百十个村落，口干舌燥，水米没打牙，没有问出布袋。吴摩西与吴香香说不着，与巧玲说得着。”巧玲：“水淹了床。见牛爱国面生，便问姜素荣这人是谁；打问出牛爱国的来路，倒对牛爱国因为八年前的事，千里迢迢来到延津，有些好奇。又去西街“东亚婚纱摄影城”，庞丽娜不在，小蒋正在给人照相；牛爱国便去庞丽娜的姐姐庞丽琴家。”崔立凡：“不如跟我去沧州，给我开车，咱两下都合适。后来考大学没考上，便在街上卖羊肉串。等着又想，半年不见，也不知这对狗男女都漂泊到了何处，又来到郑州；既然来到郑州，总该有个住处；想等火车站人群散了，尾随他们到住处，或到一个僻静的地方再下手。牛爱国这趟从山西沁源出来，本是假找庞丽娜和老尚，没想到转了一圈，却要去陕西找吴摩西；七十年前吴摩西从延津出门时，找人也是假找；没想到七十年后，一个假找找另一个假找，却是真找。与当初冯文修用牛轭砸李克智一模一样。牛爱国小时，曹青娥并不亲他，亲弟弟牛爱河；小时认为妈不亲他是错的，后来跟妈记了仇；妈六十岁后，又觉得妈是个妈。陕西的客想说的事，我根根梢梢都弄不明白；我是个急性子，不爱写信，那信是罗安江代我写的。”老韩：“我想给改心说个媒，让她嫁过来。终于，等那男人哭够了，仰起脸，老曹才发现他长了一对斗鸡眼。姜素荣有个弟弟叫姜罗马，二十出头，在延津县城开三轮车，拉些散客。”崔立凡：“带她走容易，带走之后，是只想跟她玩玩，还是最终要娶她？街上一些孩子在玩炮仗，见卖馒头的睡着了，便将吴摩西两篓馒头给抢了。不但对郑州伤了心，凡是过去待过的地方，去过的地方，如生他的杨家庄，待过的延津县城，去过的新乡、开封、汲县、洛阳、安阳，一并都伤了心；同时对寻找巧玲也死了心；吴摩西要离开伤心之地。曹满仓个儿高，娶个老婆也个儿高；曹满囤个儿低，娶个老婆个儿也低。老吕家开个皮匠铺，除了梳皮，也做皮货，做些羊皮袄、羊皮裤、羊皮靴，也用牛皮、驴皮和马皮，做些皮鞭、马鞍和牲口笼头等。有短处在人手里，一辈子别想翻身。吴香香与卖白薯的老汉说着什么，似是讨价还价；终于交了钱，买了一个白薯；看来白薯刚出炉很烫，吴香香两手倒腾着，边吃边回到出站口。不是伤悲嫁错了人家，而是伤悲不该读书。吴摩西伤心之余，也有些庆幸，多亏半年前入赘到“吴记馍坊”，现在有个退路，不然仍得流浪街头去给人挑水。杨百顺知道，李占奇他爹一哼小曲儿，李占奇肯定也挨了打。后来与他说延津的事时，为什么一次也没提起这封信呢？这时突然想起姥娘家卖盐的三舅老尹。叹息不是叹息陈奎一说走就走了，而是陈奎一一走，工地上再没有可以说知心话的人，工地一下显得空了。杨百顺劝他：“师傅，算了，耽误不过一个年关，说不定到了春天。”又感叹：“三十多年，我白活了。能说整整一夜，不困，不累，也不饿。”那瘦子眨巴着眼看看塑料袋里的鱼，看看牛爱国：“大哥搞错了，不是我的鱼。曹青娥从魏家庄又到吴家庄。各屋倒有人出进，但影影绰绰，一时也判不定谁是谁。”赵红梅：“你也不问问人家过得啥样，人家老婆啥样，就叫人家离婚。所谓“虚”，是一句延津话，就像“喷空”一样，舞起社火，扮起别人，能让人脱离眼前的生活。杨家没见过这种阵势，杨家的朋友也没见过这种阵势。”牛爱国也是进退两难，只好指着远处几辆车说：“大哥，你随便挑一辆。去拉面的时候，巧玲爱跟吴摩西去白家庄。”牛老道：“放心，让你顿顿见肉。将心腹话说给朋友，没想到朋友一掰，这些自己说过的话，都成了刀子，反过头扎向自己。杨百顺的弟弟杨百利，和杨百顺一样，也不喜欢做豆腐的老杨，他喜欢贾家庄弹三弦的瞎老贾。一开始两人都感到别扭，但喝着说着，两人竟能说到一起。杨百顺又不敢进家。这时牛爱国回想与章楚红在一起时，章楚红说过几个她过去的好朋友。吴香香在的时候，吴香香都敢打吴摩西；吴香香她娘，又比吴香香泼上十倍；她跟吴摩西闹起来，吴摩西倒也不怕；只是一场风波，就变成了另一场风波。”对方：“不在。曹青娥也没上去跟侯宝山说话，转身离开戚家庄。一开始像楝豆大小，几天后像红枣那么大。南方也有诸多剧种，只是锡剧中的男旦，扮相比闽剧越剧等。头一回见面就不喜欢，第二回见面仍不喜欢。”小温这时拍了一下大腿：“叔，我看牛家庄磨香油的老牛家不错。这时已是晚上十点，饭店的厨子、服务员都是邻村的，没了客人，他们也就下班回家了，饭店里就剩下他们两个人。”杨摩西的弟弟杨百利，当年想通过上“新学”进县政府，路没有走通，谁知杨摩西没上“新学”，无意之中，舞一个社火，竟越过杨百利遂了心愿。”吴摩西又愣在那里。但天天扛完大包。月光照在床上，觉得月亮像太阳一样热。”或者：“馅里没肉。”已经把一件事说成了另一件事。 , “患难之交可以做朋友，咋能做师徒呢？解释又有啥用呢？埋牛书道那天，无风无火。看过这教堂，又将图纸翻过来，发现图纸背面，还有五个字；从字迹看，也是老詹写的，蝇头小楷，工工整整；这五个黑字是：恶魔的私语。半天又说：“还有一件事比这重要，两人在一起，没话。”吴摩西听出来了，那个没用的人，指的就是自己。熟人之中，老詹还数与老鲁好，离开老鲁，一时也给杨摩西找不下别的事由。在新乡住了九天没多想，因出门寻找吴香香是假找，想着明天回到延津，如何编谎话向吴家庄老吴解释，向老吴的老婆解释，向县城南街“姜记”弹花铺的老姜解释，向凡是向他打听老高和吴香香的人解释，如钉鞋的老赵，卖熏兔的豁嘴老冯，棺材铺的老余……因为在老詹的妹妹看来，在中国传教的意大利牧师，从古至今，无出老詹其右者，老詹是詹家的骄傲，也是意大利的骄傲。说是大酒店，也像过去李昆的美食城一样，也就三间屋子，七八张桌子，做些宫保鸡丁和鱼香肉丝等家常菜。一刀子下去，心头淤积的冤仇全都了结了。犹豫不是犹豫到哪里去，而是去了哪里之后咋办。”又说：“大家知道我不能动了，这猪就杀不成了；有我的旗号在，你打着我的旗号去，主家不会说啥。去了县政府，也就彻底摆脱了他爹和豆腐。屋子里显得燥热。不聊到师娘杨百顺没什么，一聊到她，杨百顺又憋了一肚子火。这月饼是老汪去县城进课本，捎带买来的。于是在郑州火车站打张车票，欲去宝鸡找老汪。原想着一个假找能一了百了，回头一想，事情又没那么简单。兄弟两人共事，一切由曹满囤说了算。”牛爱国知道老马会错了他的意，但又怕直接打听别的，老马再不理他，便将错就错，顺着老马说：“开过几年车。赵红梅：“你要打听个啥？当时也就是一口痰，现在和“延津新学”和抓阄的事联系起来，痰就不是痰了。”但令老詹没想到的是，杨百顺脱口而出：“想。牛爱国对姐跟宋解放结婚，也有些担心；但他担心的跟姐不一样，他担心的不是别人笑话，也不是宋解放，而是宋解放的两个儿媳。驴贩子老崔见一场婚事下来，吴摩西上不告知父母，下不告知兄弟，倒有些佩服他：“我还真小瞧你了，原来你小子六亲不认。无论老裴他姐与人好是真是假，老裴在内蒙犯事却是实情。睡安稳之后，夜里倒是睡不着了。跟爹娘霸道，跟曹满仓也霸道。”曹满仓一家听到前院曹满囤的骂声，知道这话是冲着自己。听说离婚时，差点出了人命。据说老崔的爹爹和爷爷，都是慢性子；到了崔立凡这里，开始性子急。”杨百顺进了屋，看到师傅像往常一样在炕上躺着，师娘在地上站着。”牛爱国摇头：“我不杀小蒋。 , “老朱，你说呢？拉的还是这葱。杨百顺不好解释这个，只好说：“爹，我打摆子发烧哇。一个十三岁的孩子，打着摆子，为看一个人，为丢一只羊，也绕了几道弯，最后被逼得无家可归；自己都三十多的人了，能因为几张饼，真去杀人吗？但越是这样，牛爱国现在越想见到章楚红。” 老杨皱着眉想了想，想不起这个既劁牲口又给人补锅的老董。而是侯宝山；与爹吵了起来。从县城东街舞到西街；又从南街舞到北街。传来曹满囤嚎啕的哭声。既然是坏事，就让它坏到底。”“平日个儿不大，一到喊丧，咋就长高了呢？”庞丽琴：“就是出人命，也让我出口恶气。没想到曹青娥长大，又嫁到了沁源县。”又张开手，去挤改心的秃疮。他姐十六年前嫁到了阮家庄，阮家庄离裴家庄二十二里。”改心：“俺爹叫吴摩西。虽然他和罗长礼，迄今还没说过一句话。牛爱国虽然当的是汽车兵，但到了部队，并没有开上汽车，在炊事班做饭；杜青海虽然当的是步兵，但连队有一辆卡车，他倒在连队开汽车。吴香香“娶”了吴摩西，吴摩西原以为只是在一起过日子，谁知还替人当着幌子。”杨百顺愣在那里：“没敢杀过。”对方：“走了半年了。”牛爱国：“出啥事了？杨百顺与老孙一月一结账，也给自己攒个体己。”宋解放看百慧病了，本想再替百慧与牛爱国上路；但牛爱香让他在家照看百慧，他就不敢再说上路的事。人从死到出殡有七天，七天喊下来，罗长礼嗓子不倒。”牛爱国没说自己在沧州。爷爷老姜死了，大伯姜龙死了，三叔姜狗也死了，剩下的皆是姜龙姜狗的后代，见面都不认识。在新乡又找了五天，巧玲没找着，倒又去了趟东关鸡毛店，将自个儿的行李找了回来。章楚红与李昆离婚，可能因为牛爱国，也可能因为别的事；但不管因为什么事，归根到底，都跟牛爱国有关系。”李克智：“你这就成赌气了。能说会道不是跟别人比，是跟他自己比。夜里睡觉不绑，巧玲该趁老卞睡熟，自己偷跑掉。借着雪光，看到他肚脐周围，有十几个钉跟，有的结了痂，有的还在流脓。老人家又劝吴摩西：“盼就盼着你说的那个老尤，不是个人贩子，家里正缺闺女。牛爱国点点头，告别何玉芬，去了咸阳火车站。也像吴家庄老吴家一样，十件事有九件事，全由吴香香做主。先不说娶到杨家庄吴香香会不会同意；吴香香现在城里，杨家庄是乡下；就算吴香香同意，杨家庄和卖豆腐的老杨，杨摩西首先不愿意见到；就是愿意见到，卖豆腐的老杨，也没有现成的房子让他娶亲。冯文修与老肖又喝起了酒。”又说：“人在罪恶中，却不自知，让主如之奈何呢？吴摩西为啥从县政府被撵出来，他们肯定要问个底掉，一时也与他们解释不清。过去无法无天，现在变得胆小。同学正焦头烂额，十斤肉钱，难道不能放一放再说吗？城里倒有电灯，但路上一个人也没有，街两旁就是些房子，一时看不出新乡的模样。与别人家孩子闹了别扭，别的孩子打她，她不敢还手，只会哭，但在家里，似换了一个人。”一听“罗长礼”三个字，杨百顺迷糊的脑袋登时醒了，正打着的摆子也立马停了，身上也不发烧了。吃过晚饭，何玉芬又与牛爱国对坐着说话。李克智：“我不想在临汾卖鱼了，我想回沁源贩纱。也是站久站乏了，夜里站着打瞌睡，裤兜里的钱包被人偷去了。吴摩西进门之后，一开始和巧玲不熟，两人互不来往；后来熟了，倒有些脾气相投：共同不喜欢外边。一年三次，端午节一次，八月十五一次，过年一次。娶亲已是半年前的事，为何今天又重新提起？”老史走后，延津的县长换成了老窦。在牛家坟地里，牛书道入了穴，上面埋上土，大家都不哭了，曹青娥还坐在地上哭。去的时候倒顺利，到魏家庄传教也很顺利，老詹把该说的话都说了。急忙顺着原路回头找，但路上哪里还有布袋的踪影？十六桌酒席老杨家哪里摆得下？侯宝山开拖拉机，也不戴白手套了。”又看看四周，悄声说：“给你说实话，我也是没话，你没看家里乱的样子？过去在开封不熟，五天下来，竟全熟了。庞丽娜还是原来的庞丽娜。”这话小猴听懂了，更怕，身子蜷到槐树下，瑟瑟发抖。牛爱国又说：“我杀他们家儿子，也不是让小蒋不得安生。老史回头看到杨摩西，心中还有些恍惚，待也从恍惚回到清醒，不禁大怒。”趔趄着脚步走去。娘家哥进门，坐下，开始跟老裴讲理。左思右想，不敢再带章楚红走，决心与她断了。上次拿刀是虚张声势，这次拿刀是真要杀人。吴摩西打定主意，他和巧玲只装十天；十天之后，准备重打鼓另开张，一个人做馒头生意。何玉芬听婆婆说，罗安江一生下来，罗长礼就说他像一个人；罗安江五岁之后，两人就开始说话，夜里睡在一张床上，什么都说，一说就是半夜。”又说：“老婆被人睡了，这窝囊废也没辙。为这桩婚事，娘和曹青娥又吵了一架。比我家闺女大个一两岁。但不管事情拐到哪里，结果对牛爱国都一样。等牛爱国醒来，自己头上，撞出一个窟窿，汩汩往外流血。犹豫不是犹豫到哪里去，而是去了哪里之后咋办。”老韩：“啥说法？说到火车灯柱上锔锅匠要心，众人皆觉得“喷”得有些张致。如：天增岁月人增福家里不能藏老鼠从北京，到南京都知道老尤的鼠药灵……如是随意提起，这事可以商量；他们背后商量好了，又来找他，这事就不能商量了。但出走容易，接着往何处去，杨百顺比上一回出走还为难。卖豆腐的老杨一言不发，解下自己的皮带。吴摩西跟牧师老詹当徒弟时，老詹讲起主来，吴摩西大半听不懂，只觉得主高深莫测，似在跟人下棋，现在不由对天长叹：“老天，你这跟我下的是哪一出啊？”老尤除了卖老鼠药会吆喝，平日与人说话，也显得活道。不跟庞丽娜离婚，就当庞丽娜死了，看庞丽娜最后怎么办。”老曹迟疑着：“东家，没事。”老马挥着手：“这你就不懂了，大概老李也是对这里伤了心，就像我对葫芦岛伤了心，才来河北一样。老崔说媒的功夫虽然不到，但爱和专门说媒的老孙平起平坐。”那男人：“你就当可怜她。于是第二天早起，去张家口之前，牛爱国先给山西沁源县城东街酒厂的姐夫宋解放打了一个电话，说自己暂时还回不了沁源，让宋解放先照料百慧上学。冷不丁上阵，成吗？吴摩西降不住吴香香，老高降得住吴香香。临死前的五天，全在发高烧；临死时，也没留下一句话。但曹满仓家买孩子，惹恼了曹满囤。过去一件事挺难，除非再发生一件大事，把这件事遮过去。两人说话说到半夜，各自回房安歇。等扳过来，这时曹青娥成了温家庄的娘，牛书道成了温家庄的老曹。浪荡子弟拿起篓里的馒头，在手里掂了掂：“馒头不大呀。这些话，让吴摩西吆喝，吴摩西就吆喝不出来。虽然他一辈子在延津只发展了八个信徒，但信徒不在多，而在信；虽然这八个也未必信，但起码有一个是信的，那就是老詹。谁知这小子一上场，不但社火舞得好，竟改变了大家对阎罗的看法。”爹捂着自己的胸口：“头是有了，这里难受得很。”吴香香知道他说的是另一个意思，便说：“给你蒸个山？老史高兴，他仍能在县政府种菜；万一老史哪天不高兴了，把他赶走，他又得流浪街头去挑水。这一剃就是七八年，只是自此不爱说话。杨百顺虽然听不懂蒙语，但知道不是好话。”每次去白家庄拉面，吴摩西都带上一床被窝。到了晚上。在头一场风波中，吴摩西还受着委屈；如演变成另一场风波，这风波就是吴摩西造成的。师傅知道了也好改。但从司炉到茶房，等于换了工种，火车头和铁轨归机务段管，客车归车务段管，老万能把他弄到火车头上，却不能把他弄到客车上，别的说合的人一时半会儿还未找到，杨百利只好先在火车头上待着。”这些毕竟是醉话。我倒不是生气你琢磨这事，是生气你认不清自个儿是谁。不是这对狗男女，自己还不会沦落到如今的地步；当初正是因为他们偷情，为了出门寻找他们，才丢了巧玲；接着自己才无家可归。红模子找着了，在银瓶的针线筐下压着；拿到红模子，又去窗台上拿自己的砚台，想趁徒儿们描红时候，自己默写一段司马长卿的《长门赋》。不说这媒我死不了，你照样打你的光棍。接着又想，上次庞丽娜跟小蒋跑，和牛爱国没关系；这次庞丽娜跟老尚跑，也可能是牛爱国逼的。赵欣婷看了两人各一眼，也没说话，转身走了。就是焦淑青离开了火车站，火车站的人也该知道她的去向。欠我租子？如杨百顺和李占奇，身在学堂，整天想着哪里死人，好去听罗长礼喊丧。然后跳上车，发动，猛地把车开走，像是偷车。”牛爱国：“那老李到哪里去了？正月十七这天上午，吴摩西在十字街头卖馒头，喊着卖着的间隙，竟睡着了。但他没跟姐说这些，说：“姐，你跟老宋结婚吧，我们不笑话你。这人到底是谁呢？他们哥俩儿说了，等你到明天中午；明天中午，你要不动手，可别怪俺老姜家抄了你的后路。正月十七这天上午，吴摩西在十字街头卖馒头，喊着卖着的间隙，竟睡着了。”老韩忙给小温倒了一杯酒：“经理要这么说，您就给做个保山。这时老曹老婆说：“当初把你嫁到襄垣县觉得远，现在幸亏远。这时贩葱就不单是贩葱，还为个说得着。”庞丽娜：“事情你都知道了，咱离婚吧。本来这事可以商量，现在反倒不想商量了。”老詹：“好像见过你。吴摩西和巧玲在新乡白住十天，又花了些盘缠；重新开张已无钱垫底；去白家庄老白家拉面，只能先赊着；老白卖面从不赊账，恐怕还得先去别处借钱；这个别处在哪里，一时又想不出来。在别人面前没说，在章楚红面前说了。刚才还像个要饭的，转眼就进了县政府？”牛爱国：“正因为说不起，所以才怕。问题是现在想出人命也不得了，李昆和章楚红都各奔东西，过去事情的关节全都不存在了。到了冯文修的肉铺，已是后半夜，三星都出来了。姜龙姜狗本要出去跟吴摩西对打，但被爹爹老姜拦住了。”老韩：“我也是四个闺女，要是有一个儿子，咱不结儿女亲家，让给谁去？终于，在第四节车厢，问到一个中年男人，这个中年男人头小，像个鸭梨，正在埋头啃一只肥大的烧鸡；也是只顾啃鸡，随口说自己在灵宝下车。这也是他喜欢老高的原因。老曹的变，和老曹老婆的变连着。摩西呀，你比离开我时强多了，知道自个儿是谁了。扣完扣子，突然发现爹的头没了。老曹死后，曹青娥从沁源县牛家庄到襄垣县温家庄看娘，两个吵了半辈子架的人，开始相互说得着。”杜青海：“既然往前走，就得让它往好里走呀，俩人没话。”一老一少仍不说话，三十多岁的平头看了牛爱国一眼，觉出牛爱国问话并无恶意，才说：“县城北街，咋了？没想到吴摩西刚挨头一回打，就有了主张，没等再打，拎着刀就杀上门来。老蒋的第二个嗜好，是不喜欢跟人交往，却喜欢养猴子。八年前，罗安江突然得了胃癌。有喜无喜，吴香香倒不着急；就是有喜，再生个吴摩西？一想到这个，我心里像刀扎一样疼。”吴香香知道他说的是另一个意思，便说：“给你蒸个山？平日货栈八点就下工了，这天机务段急着往汉口运一批棉纱，临时往开向广州的客车上，加挂了两节货车，上货上到十点。这年端午节，老范招待老汪吃饭。”老马：“说老李别的坏话行，说他欠人工钱，这话编得不像。老裴和老蔡打架因为几张饼，但娘家哥放下饼，一竿子支出去几十年，先从老裴的爹娘说起。”小温：“也不是话的事，也不是事的事，是他这个人，没想到这么毒。他还能捣蛋到哪里去？天一黑，雪越下越大，杨百顺冒着风雪，一步一个脚印往马家庄走去。”吴摩西：“宝鸡。一次两人在床上说话，章楚红突然说：“老公，再没有跟你在一块好，你带我离开这里。老裴打了老蔡一巴掌，老蔡又还了老裴一巴掌，同样是一巴掌，但后一巴掌和前一巴掌，就不是一回事了。牛爱国与章楚红的事李昆一直没有察觉，做豆腐的崔立凡却看出牛爱国有些异常。热腾腾地端上来，说：“三碗的羊肉，我给做了两碗。这样的人家，世上也算难寻了。 , “还没想好去的地方。越涌越多，似要下雨；老曹怕雨淋着芝麻，赶紧用鞭子抽牲口，牲口跑了起来。”吴香香说的也不是没有道理。”巧玲摇摇头：“我妈让我一辈子不理你，是我自个儿偷偷跑来的。”老马一张嘴，牛爱国听出他是东北人；说话公鸭嗓，知道在咸阳打电话是他接的。县长老史到菜地来转，看到一片片被虫吃的叶子，便皱着眉摇头。我要想不清楚这一点，也活不到今天。或众人从水池里拽布拉线，他在水池边背着手走来走去，边走还想。路上老曹问：“经理，那事咋样啊？还是老牛和老韩看不过眼，逼牛书道到襄垣县温家庄去接曹青娥。牛国兴咬牙切齿骂道——但他没骂杨百利，而是骂自己：“我要再帮人，我是龟孙！停车，打开塑料袋，鱼已经死了。每天他们敲着打着，舞着闹着，从十字街头穿过。冯文修一喝醉，比牛爱国喝醉变化还大，和醒着是两个人；这时心里不能有气，有气就得发作出来。起身，拉起巧玲的手，重回了馒头铺。学校散了，杨百利本该重回杨家庄跟他爹做豆腐，但他没有回去。”牛爱国定睛一看，也惊呼：“你是李克智？李克智教他对付庞丽娜的办法，像李克智对付鱼和鱼市一样，看起来很强硬，其实还是一个“赖”字。牛爱国在部队学会开车，回家之后，伙同哥哥牛爱江、弟弟牛爱河，共同买了一辆二手“解放”卡车，常到外边拉货；或去长治修高速公路，给地基拉土；忙起来，也是几个礼拜不沾家。但这时的停留，就和以前的停留不一样。”老韩：“经理说是好地方，我就想起一件事。”杨百顺一阵慌乱，知道事情发了，忙说：“师傅，我没说过这话，你别听别人胡说。”浪荡子弟并没占着一句便宜，还被吴香香拐着弯骂了一顿。但她娘不识字，话虽然多，一多半是胡搅蛮缠；吴香香上过三年私塾，话能往理上说，不但能往理上说，偶尔还能抓住事情的骨节，正是因为这样，更能挑出人的毛病。但师娘只显示在脸上。当年罗安江对去山西有些犹豫，牛爱国对去咸阳，却没有犹豫。一个十三岁的孩子，打着摆子，为看一个人，为丢一只羊，也绕了几道弯，最后被逼得无家可归；自己都三十多的人了，能因为几张饼，真去杀人吗？牛爱香嫁宋解放一个月，明显胖了，脸也滋润许多，甚至脖子也显不出歪了。大了之后天旋地转，心头的火苗子也越烧越旺。”牛爱国：“为了赵欣婷。”牛爱国摇头：“我不杀小蒋。”牛爱国点头。十次有八次，想起的时候少，想不起的时候多。既然八年前姜素荣和吴摩西的后代有了联系，说不定到了延津，连吴摩西的底细，也能打听出来。如不嫌弃，我跟大哥结个拜把子兄弟。老曹死时，曹青娥没怎么伤心；死后，也没特别想他。等牛爱国醒来，自己头上，撞出一个窟窿，汩汩往外流血。曹青娥花了十年工夫，才将牛书道的调皮和胡搅蛮缠扳了过来。出血吗？赵欣婷：“我在春晖旅社房间外，等了半夜，什么都听见了。姐都四十二了，整天一个人，憋死我了。老孙除了剃头，最爱打眼，老裴常用马尾给他打眼。”吴摩西知道巧玲怕天黑，从白家庄回来得晚，就会走夜路。如果是妈曹青娥死之前，百慧由谁带着可以商量，曹青娥死后，这件事反倒不能商量了。进得屋来，饭铺的锅灶都是凉的。但三个月下来，也没找到巧玲。半夜给驴添草，也总让吴摩西起身，他们俩躺着不动。杨百顺原以为师娘过门之后，与老曾的两个儿子会水火不相容，他好鹬蚌相争，渔人得利，没想到师母过门五天，没干别的，先给老曾两个儿子每人做了一件夹袄，新表新里；又给他们每人做了一双新鞋。这就叫逼上梁山。这年八月，从新乡机务段来了一个采买叫老万，住在延津铁冶场里。两人表面上仍以兄弟相称，老马也买老吕的皮鞭和牲口笼头，前年还买过他一件羊皮袄，老吕也贱价卖给他，但在背后，两人却相互拆台。父亲穿着一条灰色维尼纶的长裤，裤洞的纽扣扣得一丝不苟，周围褶皱自然熨帖，看上去一切正常。那多浪费时间，棺材小姐我告诉你，你还没有那个资格呢。她说的也没错，烈士都是死人，不死怎么叫烈士呢。那是晕岸！他说，赌那么大一口气，自己吃苦头嘛，你就算是一条鱼，涨水还要跳到岸上去呢，你就算是船上的一根缆绳，靠岸还要拴在岸上呢，库书记你是一个大活人呀，当真一辈子不上岸了？乌云被夜色覆盖了，雨没有落下来，金雀河的尽头早早地升起半个月亮。你告诉我，刚才脑子里在想什么？我不得不离开，不知道是我母亲，还是我自己败坏了我的名声，粮食加工站里的所有女工都讨厌我，提防我。五斤大米？我说不清楚。王小改先前的许诺决定了船民们的队伍必定解散，一进菜场，队伍轰地一下散了，大家都先跑到猪肉柜台边，在猪肉柜边挤着闹着。王六指这时凑上去了，悄声哄骗她说，坑里的人都是干部，他们又有权又有钱，弄脏了衣服不怕，让他们替你买新的。慧仙算得上乖巧，就是有个不良习惯，睡觉必须要盖军用雨衣，凡事皆有缘由，大家都猜测小女孩是离不开雨衣上母亲留下的气味儿，孙喜明女人为这件事伤透脑筋，每次她把那件绿色的军用雨衣收起来，给她换上棉被，慧仙都要闹，孙喜明女人特意去买了一条漂亮的牡丹花图案的毛毯，给她铺床，慧仙又不舍得放弃毛毯，要求雨衣和毛毯一起盖，孙喜明女人叫起苦来，小祖宗呀，就是女皇帝也没你难伺候，你非要盖雨衣，让别人说我闲话呀，人家说就是旧社会的小孩也有破棉被，你祖国的花朵怎么盖雨衣？让你跪你就跪？那是我父亲的笔迹，有的写在宣传纸上，有的写在报纸上，那些启示张贴的具体地点，慧仙比我清楚，后来她就指挥起我来了，快来，这边有一张的！我哪儿笑了？你的对象到底是谁？这下我就算长三张嘴也说不清我的委屈了，我迁怒于船民，对着他们吼起来，你们这么多人跑到我家船上干什么，都给我滚开！这绣球抛到小女孩那里去了。我还听见王小改惊惶的哨子声，暴乱，暴乱，他一边吹哨子，嘴里不停地惊呼着，这是反革命暴乱，快去报告赵书记！我想起父亲和他们夫妇之间的关系，忽然觉得这关系充满欺诈和阴谋，父亲大白天和赵春美在综合大楼的储藏间里胡搞，夜里邀请小唐到家里来下象棋。码头西侧的宣传橱窗里张贴了很多五颜六色的海报，其中有一张海报与向阳船队密切相关：喜讯为了庆祝东风八号工程胜利竣工，今决定向向阳船队船民开放码头，即日起从上午七点半至下午七点半，船民可在油坊镇各地自由进出。煤山上货堆上，还有许多起重机上挂着薄薄的雾，有的地方太亮，刺人眼睛，有的地方却还暗着，看不清楚，我站在暗处等待。我记得是在驳岸上，治安小组的人和一群船民围着慧仙，他们各尽所能，齐心协力，启发，联想，加上创造，艰难地登记了慧仙的第一份档案。母亲对我说，去拿药箱来，我的肺气炸了，我要吃点药。我母亲拿了工具就走，边走边说，不干什么，我要回去打扫卫生。我被她吓了一跳。跟父亲就去向阳船队，跟母亲就留在油坊镇上，我又想去船上，又怕离开岸上，我对父亲说，我半年在船上跟着你，半年在岸上跟着她，行吗？然后我莫名地想起母亲喜欢使用的两个词汇，主动。女人们怀揣着妇道和热心肠来到七号船，送两碗面条，送一壶开水，德盛的女人是最热心的，她洗衣服的时候，常常端着大木盆，扭秧歌似的来到六号船船头，对我父亲喊，库书记呀，出来一下，有什么要洗的？父亲把草帽放下了，他把手搭在前额上，瞭望着金雀河上百舸待发的风景，突然亢奋起来，激动人心，激动人心呀，我不出去了，我来做一首诗吧，题目已经有了，就叫激动人心的秋天！我知道你是个聪明孩子，不用说那么多，说今年几岁就行了。这么小的孩子，什么话都听不进去，什么话都说不得呀！我看见王小改和五癞子面色凝重，一左一右镇守着铁塔的一扇侧门，像两头忠诚的石狮。但她阴沉绝望的表情让我害怕，她盯着我，突然咬牙切齿地说，库文轩，他迟早要偿命的！我在街上拼命地奔跑，像一只自由的鸟。直到现在我还清楚地记得那个特殊的日子，是九月二十七日，恰逢邓少香烈士的纪念日，这一天我父亲本应去棋亭主持一年一度的祭奠仪式，这一天我应该代表少年儿童去棋亭献花，这一天我母亲会在广播室朗诵纪念邓少香烈士的诗篇，这一天，是我们一家最荣耀最忙碌的日子，偏偏在这一天，工作组宣布了他们的鉴定结论，我父亲不是邓少香的儿子了，我母亲不是邓少香的儿媳妇了，我也不是邓少香的孙子了。至于团结和活泼，我对前者没兴趣，对于活泼，我有一点兴趣，可是谁都知道，活泼是要具备条件的，无论是打乒乓球还是滚铁箍，要活泼至少要在岸上，我在船上，让我怎么活泼呢？油坊镇上关于我父亲伪造身世欺骗组织的传言已经沸沸扬扬，我们家院墙上出现了很多愤怒的涂鸦，骗子，内奸，工贼，反革命分子，现行反革命分子，历史反革命分子，最深奥的就是阶级异己分子那个标语，我怎么也琢磨不透，到底怎样才是阶级异己分子。他皱着眉头审视着我，以前你没有绰号的，叫什么绰号不行，为什么要起这么难听的绰号呢？这叫喊声响成一片。每次她靠近驳岸，我很想问她，是不是从马桥镇来，家里是不是开肉铺的，是不是姓乔？我在船上眺望凤凰镇，小镇上空烟雾缭绕，我只看见化肥厂的烟囱和水泥厂的窑塔，怎么也看不清那间黑瓦白墙的祠堂，我对祠堂不感兴趣，向父亲打听凤凰镇的棺材铺在什么方位，我父亲怒声道，什么棺材铺？七癞子跑出去对她说，我没打架，是空屁在里面打架。樱桃母亲说出这么恶毒的话，我都不知道如何还击了，德盛女人在一边听不下去，高声道，樱桃她妈，你说这种话要小心中风啊，明天落个歪嘴病可怎么办？那个小孩是谁家的？尽管有失体面，但是我必须承认，我就是空屁，这个伴随我一生的绰号，当初是癞子姐姐发明的。慧仙熟练地穿越一号船的舷板，像一只从笼子里脱逃的小鸟，船民们大多愕然，孙喜明女人呼天抢地追上来，嘴里喊着，乖孩子别去，千万别去七号船。向左转，直走，稍息，我用军训的口号指挥着女孩的行走路线，她一开始搞不懂什么是左什么是右，但毕竟是聪明孩子，说几遍就明白了，一明白就喜欢上了，一到路口她就稍息，回头问我，向左转还是向右转？春生他爹打了儿子一巴掌，你懂你告诉我呀，到底多少吨？七癞子的头上缠满了纱布，纱布被不知名的浓疮玷污了，引来了一群苍蝇，围绕着他们姐弟俩飞。我向父亲抱怨，反而遭到了父亲的批评，几只碗算什么？他走到门边，探头朝门外的街道张望了一眼，马上就把门闩上了。请允许我借用父亲精心创作的诗句，来吧，来吧，洪水算什么，洪水为我们铺开前进的道路。当时孤儿院有七个年龄相仿的男孩，育婴员把他们带到太阳地里，让他们都扒下裤子，撅着屁股，以便封老四明眼察看，封老四怀着高度的责任感，在男孩们的屁股前走来走去，他先淘汰了四个无关的屁股，留下三个，仔细地鉴别那三个小屁股上的青色胎记，他的手始终卖着关子，高举不落，举得周围的旁观者都紧张起来，育婴员从各自的感情出发，七嘴八舌地叫起来，左边，右边！胎记热当然也惹了祸，个别人的屁股一下暴露了问题，或者黧黑或者白净的屁股浑然天成，不知道是胎记褪了色，还是根本就没有什么青色胎记，你可以想象这种异相带来的后果，有的主人很慌乱，立刻把屁股遮蔽起来，谁也不让看，有的主人如同遭受天谴，当场面色如土，也有像五癞子这样的无赖，大家都说他是个没有胎记的人，他偏不承认，有一次我看见他在家门口痛打他弟弟七癞子，别人怎么劝他也不肯罢手，原来七癞子不懂家丑不外扬的道理，他跑到哪儿都要告诉别人，我家五癞子的屁股，没有胎记的！我在旁边明察秋毫。我笑不出来，气呼呼地把慧仙往她怀里塞。我正犹豫着，从窗户里探出一个男孩的脑袋，我不认识他，他倒认识我，一见我就瞪大眼睛叫起来，库东亮，你在干什么？你们算是个什么鸟治安？我站在驳岸上听，不是听内容，是听那女声，是不是母亲的声音呢？你整天躲在舱里也不是件事，要出去就出去，要看她就看她去，谁能把你吃了？我父亲那时候还在林场锻炼，他去氮肥厂采购化肥的时候遇见了母亲，第一次见到母亲，他吃惊地发现她工作服里的酱红色的丝绸小袄，原来是跳红绸舞的舞台服装，他不知如何评价她的穿着打扮，更不知如何总结这姑娘身上奇特的魅力，我父亲第二次与母亲见面，是熟人撮合的约会，地点在化肥厂外的排污渠边，父亲看见母亲从后门口袅袅婷婷地走出来，身上打扮仍然鲜艳夺目，这次她的内衣是水绿色的，也很眼熟，他想起来那是跳采茶舞的服装，这次他斟酌过了，第一句话就奉承了母亲，也打动了母亲，他说，小乔同志，你的身上，散发着革命浪漫主义的气息呀。我什么也没看。孙喜明疑惑地追问道，随便是让你去，还是不让你去？驳岸上看不见路，整个码头都被挖开了，远看很像一块块水田，近看像电影里的一条条战壕，有人在地下战斗，有人在地上战斗。我们就是管你的腿，谁不老实，就管住谁的腿。我走过去看那张粉红色的通知，果然看见了王小改所说的新规定：即日起整顿油坊镇的社会秩序，非本镇居民及外来闲杂人员需自觉接受治安小组的监督。这一队混乱的人马穿过码头，男女老少衣冠不整，迈着大大小小的外八字步，带着各种各样的容器，箩筐篮子塑料桶，虽然吵吵嚷嚷，看上去是一支欢天喜地的队伍。他说，下一个问题是家庭住址，你的家庭住址呢？他注视着沙发上的小女孩，目光有点焦灼，有点窘迫，还有点莫名的腼腆。孙喜明女人一只手紧紧地拽着女孩，嘴里愤愤地喊起来，天下哪里有这么狠心的母亲，这么小的孩子，扔下她就走了？所以，邓少香有点轻敌了。我与父亲隔船对视，我与父亲的愤怒也在对视，老虎，老虎，我们船上有老虎。还要一部分是油料，我对那些桶装的油料很感兴趣，那些大铁皮桶上印着一排洋文，似乎不是英文，我不知道是哪国的文字，也不知道这是什么毛病，凡是不认识的外文，我都会下意识地念，内佛佛盖特克拉斯斯却歌，千万不要忘记阶级斗争，连锁反应，我念着念着，思路就歪了，那么不碍事这样子敲过去，我念了一半就捂住了嘴巴，心里谴责着自己，难道苦头没吃够吗，我怎么还能这样念字呢？我父亲听见了二福的声音，他问我二福到底在喊什么，我告诉他，是去抓阄，决定那个小女孩的事情。但她的目光投射过来，是一缕怨恨的冰冷的光，让人下意识地躲避她，不敢搭讪了。她放不下自己的这项特权，她要惩罚父亲。果然走了！是腊月里的事，街上天寒地冻，空气里提前飘荡着为春节熬猪油的香气，油坊镇上家家户户忙着准备过年，我们家不过年。女烈士遇难后，五枝驳壳枪自然被取走了，婴孩却还在箩筐里，这是一个谜，不知道是哪个宪兵把婴孩又抱进了箩筐，更不知道是什么人把箩筐从棋亭搬到了河边，一定是听说河上的船民喜欢捡别人遗弃的男婴，那个人把箩筐连同孩子放到了河边码头的台阶上，船没来，拾孩子的船民也没来，是水来了，夜里河上涨起一大片晚潮，冲走了箩筐。父亲脸色灰白，迎着众人乱箭般的目光，我看见他弓了弓腰，弓腰是没用的，他的羞耻无处可藏。她冲在前面，我在后面掩护，这样，女人们就没法拉扯她了。于是我返身朝综合大楼跑，那幢大楼我是最熟悉的，我父亲的办公室在四楼，我母亲的广播室在二楼，我来到综合大楼的门前，这才想起母亲也不在广播室了，我隐约记得父亲说过，母亲调动了，但我不记得她是调到粮油加工站，还是粮油管理所了，我在传达室的窗边转悠，看见一群人在传达室外面等着拿报纸，好多人的脸我认识，好多人以前似乎很喜欢我，现在他们都用惊愕的表情看着我，有个女干部说，你不是库文轩和乔丽敏的儿子吗，还来这里干什么？我眼睁睁看着她跳到沙发上，一只脚翘在扶手上，身体非常熟练地沉下去，她的小脸上掠过满足和欣慰之色，这一瞬间，她一定忘记了母亲，我听见她用一种老妇女的口气说，累死我啦。她向旁边的两个人气呼呼地解释了三个巴掌的意义，我记得很清楚，她说，这三巴掌，第一巴掌归孩子自己，第二巴掌归我，我乔丽敏一生要争气，怎么偏偏生了这么个不争气的孩子，第三个巴掌，赏给他父亲，都是他的教育有方，你们看看，孩子跟着他才几个月，都会写反标啦！我的大脑也受到了一定程度的感染，所谓的外八字脚，一定是由外八字的大脑决定的，我的大脑或许也被父亲偷偷剪了一刀，我得了外八字大脑综合症啦，连傻子都清楚河流与土地的区别，我的外八字大脑却把河流与土地混为一谈，它向我的双脚发出小心谨慎的指令，小心小心，双脚用力，踩稳土地，提防土地摇晃，提防道路波动，提防暗流，提防漩涡。七癞子愣了一下，忽然咯咯笑起来，你儿子是空屁嘛，空屁打空屁，一个人也能打架的。有一天，镇上的高音喇叭里传来我母亲颤抖的故作镇静的声音，她在连续播放一个紧急通知，催促党员团员全体干部去综合大楼的会议室开会。德盛女人对德盛翻着白眼，你看你看，我跟你说过库书记不会同意的，你非要自讨没趣！我低头走上船，心里充满了仇恨，偏偏父亲对我兴师问罪的口气，居然与王六指如出一辙，东亮你搞的什么鬼名堂？我领着慧仙往镇上走。这是刘师傅透露的唯一有用的消息，这消息让我觉得下面那女人的身影更恐怖了。我看见她跑着，躲着，忽然振臂一呼，库文轩，你杀了人，快给我滚下船来！愤怒和伤痛使母亲再度发现父亲，牛粪乔装成花园，欺骗了鲜花，她一朵鲜花终究还是插到了牛粪上。我告诉你们，这个厕所是样板厕所，上面经常派人来检查的，你们大小便一定要注意文明卫生！孙喜明说，库书记你一定要出面，帮我们把事情说清楚。我吓了一跳，赶紧转过脸去，说，我看什么了？樱桃的母亲知道儿子惹祸了，孩子你别听我家大勇胡说，他属狗的，狗嘴吐不出象牙。对面农具厂的那条癞皮狗又跑来看望我，见我对它不热情，它在加工站门口的电线杆下撒了一泡尿，洒完就走了，后来我也朝那根电线杆走过去，拿起半块红砖在电线杆上写了一个标语。难道你也会下棋吗？她突然叫起来，声音听上去义正词严，我们家是革命群众，你们家是河匪，是反革命，是叛徒走资派，是资产阶级修正主义，我们不是抢，是对你无产阶级专政！如果是这样，那复员军人为什么睁一眼闭一眼？早晨大雾不散，大雾把码头弄得湿漉漉的，像是下过一场雨。她的脑袋侧过去，还要睡。向阳船队的船民都站在了船头上，等候高音喇叭的召唤。空屁空屁空屁空屁我是空屁。赵书记你把我们当叫花子呢？上面的船民先是替慧仙高兴，他们等着赵春堂作出进一步的表态，赵春堂却又抓起了铁铲。趁着现在没闲人，快说呀！我父亲知道他们为什么往后退，他嘴里向船民们打着招呼，表情窘迫，眼睛里充满了歉意。我的威胁前言不搭后语，姐弟俩一点也不顾忌，他们无所畏惧，在早晨的街道上合力抢我的面包。赵春堂语焉不详，他说，工作组以后会解释的，反正阶级异己分子是社会的毒瘤，人死了，阴魂不散，流毒还在，工作组说要批封老四，不仅要在广播里批，以后还要开大会，大张旗鼓地批！空屁。雨小了一些，舱里有人在叫，闷死了，快让我们透透气。孙喜明综合了船民的意见，走到赵春堂面前说，赵书记呀，我知道东风八号比孩子重要，我们船队可以替你们领导分忧，孩子留船上可以，但不是这个留法，这么把她带回船上，孩子算“黑”人，对不起她，别人冤枉我们拐孩子，我们对不起自己，你赵书记要给我们个说法，要立个字据什么的吧？不好吃。什么叫登记你都不懂！我陶醉在一种陌生而美妙的幻觉里，迷迷糊糊的，我被母亲用塑料拖鞋打醒了，她愤怒地瞪着我支起来的短裤，把我打下了床。怪我咎由自取，敲父亲的老娘，就是要敲邓少香烈士，父亲怎么能容忍呢？我手里拿着书装样子，屁股下坐着我母亲留下来的工作手册，我迷恋上了这个本子，偷偷研究着所有的记录。我抄近路穿过麻袋厂的厂房，朝工农街上跑，跑到街口，突然意识到工农街上没有我的家了。我母亲第一次听说这个深奥的名词，她问赵春堂，什么叫阶级异己分子？要让慧仙忘记母亲，就要消灭那母亲留给女儿的所有痕迹。走开！河两岸的景色日新月异，可我的目光过于仓促，我的思维失之于片面，这注定我对岸上的社会主义建设成就是一知半解的，船过养鸭场，远远可见一群工人在河滩上打桩挖掘，我不知道那是胜利水电站的雏形，以为养鸭场要扩建鸭棚呢，我心里还嘀咕，连我在岸上都没个家，怎么鸭子就那么受重视呢？我知道她为什么这样高兴，都怪王六指的女人非要跟着我们的队伍，跟就跟了，她还非要拍着慧仙的脚，嘴里好大喜功地欢呼，我们上岸去啰，找妈妈去啰。综合大楼不可久留，寻人启事也确实贴错了地方，我不便和顾瘸子理论，就对慧仙下命令说，转移，起步走！我走到舱门口，听见外面的女人交头接耳，正在表扬我父亲，看不出来，库书记还很会照顾人呢。我本来是站在远处的，船民们跟别人吵嘴，我从来只看不插嘴，可是这一次我也成了当事人，不知道为什么，德盛女人把慧仙朝我这边推过来了。河上的天空突然一暗，夜色慢慢垂下来，覆盖了漫天的雨云，岸变黑了，我家的后舱也黑了。这些情况工作组都清楚，所以没有什么价值，他们深入到马桥镇最偏僻的河湾村，寻访了封老四老家的族亲，河湾村的老人不知道为什么觉悟都很低，除了炫耀封老四神奇的鱼网，谁也不愿意提及这个族人不光彩的往事，只有封老四的一个堂弟，小时候被封老四打瘸了一条腿，还记着仇，不给封老四护短，工作组从他嘴里得到了唯一重要的线索。我父亲正坐在沙发上，膝盖上放着一本书，他抬头朝小女孩笑了一下，表示礼貌。我不了解我母亲，不了解她的心，她在文艺舞台上的笑脸是伴随音乐绽放的，家里没有舞台没有音乐，我从来不知道母亲高兴起来会是什么样子。你们再在这里闹，我不管了，让他们民兵来处理你们。孩子不懂事，你大人也不懂？我脱下了皮鞋，拿出了鞋垫，抖干净皮鞋里的细沙，鞋底鞋洞细细地搜查，没看见鞋子有什么名堂，我坐在路边研究自己的脚，我的脚虽然有点脏，但双脚没有任何异常，这让我非常迷惑，好好的脚，走了十几年的路，为什么一下就忘了自己走路的方法呢？我在船队很孤单，这孤单也是我最后的自尊。除了改造码头，拆房开路，据传油坊镇还要修建一个战备设施，涉及国家机密，没人说得清到底是什么设施，从岸上到船上，人们为此争辩不休，有人说是一个巨大的防空洞，有人说是一个导弹基地，也有人说是山南军事基地的配套设施，一个输油管道枢纽罢了。由于生育和哺乳过于频繁，又不习惯带胸罩，船上女人的Rx房都很疲惫地垂挂下来，显得大而无当，我看见他们在船上走，只看见Rx房在来回穿梭，似乎抱怨着什么，也似乎是炫耀着什么。我不理他，也跑到洗手池边去洗手，七癞子跟过来，翘起食指在我的裤兜处戳了一下，带粉笔了吧？我遇见的是综合大楼的机要员赵春美。你非要雨衣毛毯一起盖，把这新毯子熏臭了我不在乎，人家会说干妈存心要焐死你呢。德盛看看我，又看看我父亲，脸上突然露出一种诡谲的神情，他推了推女人，你不是有话要跟库书记说吗？随着陈秃子的一声叫喊，他们来了！我始终不清楚阶级异己是什么罪名，但我断定那批判是尖锐的，深刻的，富有意义的，于是我匆匆地在四楼的走廊上写了那行字，赵春堂是阶级异己分子！我疑惑地看着父亲，你说什么，什么防微杜渐？父亲沉默了。不行，我早已不是书记了，说什么也没人听。隔离审查的规矩你们到现在还弄不清楚？怪他得了那脏病，烂脸烂手烂*，见不得人了，他是让油坊镇的库书记关进去的！他们驻扎在油坊镇，征用了水上巡逻队的一艘汽艇，来往于金雀河两岸的城镇乡村，其行踪有时公开有时保密。我不知道该说什么。你有什么脸说我们家那点事？我亲耳听她对医院的郝医生描述过肺部古怪的反应，郝医生，我一看见东亮他爸爸就喘不出气来，一看见他的人影，我的肺噼噼啪啪地响呀，我的两片肺叶，至少爆掉一片啦！我要吃，你去跟他要！秋天的阳光明晃晃地照着街道，照着我手上的一块面包屑，照着我脚下的一块肮脏的纱布，那是我唯一的战利品。他们到底要监督谁？去哪里？父亲的脸在油灯的光线里显得深谋远虑，你瞪着我干什么？我说我没念叨姨妈，只是随便问问，她叫什么名字？孙喜明一家看见那小女孩在船舷上跌跌撞撞地走，瞪着惊恐的眼睛朝前舱里张望，嘴里尖声叫喊着妈妈。邓少香惊愕地仰望着棋亭的横梁，秋风吹动垂落的绳套，绳套左右摆动着，就像索命的钟摆。父亲站起来，嘀咕道，你还记得注意群众影响，很好，那我跪哪儿合适呢？幸亏有德盛在一边，他平时杀猪宰羊有经验，此时毫无惧色，冷静地蹲下来察看我父亲血淋淋的阴_茎，没剪干净，没事！父亲的供词前后并不一致，开头都是女的主动，开头一次都没有被人撞见，后面父亲就如实交待了，几乎都是他主动，被赵春堂撞见过，被打字员小金撞见过。我们送孩子有什么错，他们治安小组凭什么打人？他嘴里发着牢骚，目光几次与我对接，都闪开了，他不敢看我怨恨的眼睛。我在这所学校的初中部上了三个月的课，就走了。我定下神来，打量着四周，没有人留意我，阳光照着油坊镇的街道，还是那几条街，那么几排房子，还是那些镇上人，穿着蓝色灰色或者黑色服装在街上来来往往，可是我的脚有异样的感觉，三岔路口的街道居然在微微颠簸，路上的石子和水泥都在粗野地冲撞我的脚，石子和水泥似乎在窃窃私语，让他走，让他走开。我又不是一件衣服，怎么挂起来呢？库书记你做过那么多年的干部，懂政策，说话有水平，你一定要上去一趟。你看见我妈妈了？父亲弯着腰站在大枣树下，讪讪地思考着什么，过了一会儿，他苦笑了一声，是没用，东亮你说对了，什么都没用了，我们这个家快要散了，你母亲，迟早要跟我决裂的。有人慌张地冲上去，用刺刀顶住了她的身体。在综合大楼门口的宣传橱窗边，她突然大叫起来，咦，这张怎么不见了，一定让我妈妈揭走了！德盛和五癞子先抱到了一起，王六指和王小改扭打在一起，胆小的春生也在用脑袋撞陈秃子，妇女也加入了，孙喜明的女人和一个女营业员互相撕扯着头发，而德盛女人在帮衬德盛，挥着塑料桶，一下一下地打五癞子的屁股。船队靠岸，偶尔会有陌生的女人上船来，兜售旧衣物旧炊具和南瓜蒜头，甚至有过一个年轻的乡下妇女，背着一个装满玉米的箩筐上了德盛家的船，也许是受到了邓少香烈士运枪传说的启发，她也在箩筐里做文章，玉米下面藏了个女婴，卖了玉米，她把箩筐抖了抖，抖出一个女婴的脑袋，对德盛夫妇说，听说你们家要一个女孩子没要到？敲过去！东亮，我知道你记恨我，你不出来就算了，记住我新单位就行，我要去西山煤矿工作，还是做文艺宣传工作，负责宣传队排练。炮往你那里将嘛！谁是邓少香的儿子？我努力地回忆死者小唐的模样，脑子里依稀浮现出一个戴眼镜的男人的模样，长相白净，面容和善，是镇上最讲文明的人之一，他习惯说对不起对不起。这话等于放屁，孙喜明很固执，又去问五癞子，五癞子没好气地说，治安管理最重要，你们排好队最重要！他粗暴地把我的手拉出被子，掖好被头，威胁我说，我再发现你手在里面，就把你手吊到梁上去，让你吊着手睡！我不知道父亲为什么那么敏感，他听了我的理由竟然怪笑起来，什么聪明，什么讲卫生？我一气之下就当着她的面，把一杯茶都泼在水池里了，这一下惹恼了母亲，她过来揪住了我耳朵，你要死呀，这么好的茶叶一口没喝就泼掉？这里太吵，找谁就大声喊。你才姓一把枪的枪，我会写，我写给你们看。我不知道父亲*时是什么样子，我不知道父亲搞了多少女人，时间，地点，细节，他们都是什么样的女人？工作组的干部三男一女，偶尔会出现在街上的杂货店和饭馆里，但我父亲不得走出那道铁门。送给组织。大约是早晨八点钟，高音喇叭里正好在播放广播体操的音乐，一个男人雄壮的声音在喊，上肢运动，一，二，三，四，二，二，三，四，船队就在广播体操明朗激越的节奏里靠了岸，拖轮上的汽笛尖叫几声，与高音喇叭稍作对峙，便草草收场了，十一条驳船游子归来，疲惫地扑向油坊镇的土地，河上水花四溅，船上的船民一片忙乱，铁锚沉入水底，缆绳抛向驳岸，跳板在舷板上刺耳地滑动，我看见父亲在船头上不知所措的身影，很快德盛过去了，王六指也过去了，他们帮我父亲下了锚。我说，多半是死了，投河自杀了吧。你是河匪封老四的孙子呀！我不知道我为什么要去推门，推了好几下，门推不开，门锁发出一种金属尖利的震颤声，那讨厌的声音使我有点慌乱。看上去王小改是在执行什么上级指示，我猜想这个非常时期与建设样板城镇是有关系的，我忿忿地眺望着油坊镇，远处的街路上很多人在自由走动，他们似乎置身于非常时期之外，这个发现让我找到了理由，王小改你把我当傻瓜骗呢？慧仙拿着母亲的红色尼龙袋，站在街对面等我，看见我出来，她还想责怪我，一时没有理想的词汇，就拎起红色尼龙袋对我晃着，你不知好歹，你妈妈给你礼物了，你还躲着她，你还跟她吵嘴！癞子姐姐眨巴着眼睛东张西望，看得出来她在紧张地思索，用什么理由来平息我的愤怒。你们家的污点才叫大呢，孙喜明睡过你亲妹妹，睡大肚子去打胎，这丑事谁不知道？王小改顺着我的视线瞟了一眼远处的行人，忽然阴险地一笑，那你也告诉我，为什么别人都住在岸上，你们要住在船上住在河上呢？我记得以前曾经在综合大楼里见过这个女人，印象最深的是她的时髦和傲慢，她有一双油坊镇上罕见的乳白色的高跟鞋，还有一双更罕见的紫红色高跟皮鞋，她一年四季轮流穿着这两双高跟鞋，在综合大楼的楼梯上咯噔咯噔地走。这印证了我父亲的猜测。今天你不跪，我就不去上班了！胎记是良莠不齐的，颜色深的，形状大的，人们不吝赞美之词，而颜色浅的若有若无的胎记，普遍地受到了公众的轻视。我已经带着慧仙跑到了煤山下，小女孩被身后的场景吓着了，她问我，他们为什么打起来了？在我父亲的信念里，他随船队沿河漂流，是在烈士母亲邓少香的怀抱里漂流，因此他感受到了一种虚幻而巨大的安宁。他们好不容易在一个旧土地庙里找到了民政科，人家一句话就打了回票，说，孩子哪儿捡的，送到哪儿去处理，我们这儿也很忙，管不了油坊镇的事。我忍不住骂了她一句，放屁，你才是石头缝里蹦出来的！孙喜明不好意思挤进去，在队伍外面一次次地跳起来，跳起来对王小改喊，我们船队这么多人，半头猪怎么够割？母亲自怨自艾的声音加重了室内的黑暗，后来灯打开了，我看见母亲的脸上泪痕已干，她的表情看上去很坚强，决裂！我一哭，七癞子很高兴，咧着嘴傻笑，癞子姐姐有点慌，她朝街道上的行人张望着，嘴里开导着我，你哭什么哭，不就半个面包吗？我正要向她介绍顾瘸子的生平，她的思绪又跳开了，突然抛过来一个棘手的问题，老头说你也有妈妈？我不敢再惹母亲，跳下院墙，抱着脑袋逃进了屋里。这么多的横幅内容让船民们眼花缭乱，也对每个人的政治水平和文化素质提出了严峻的考验。孙喜明张口结舌，慧仙瞪大眼睛观察着坑里大人们的表情，拽着孙喜明的袖子问，你们到底在吵什么？父亲把油灯挂在舱房的梁上，拧了一小簇火苗，舱房里亮了一圈，我看见了父亲脸上焦灼不安的神情，他弯腰俯视着后舱里的小女孩，突然说，不行，这样下去不行，要防微杜渐！陈秃子！慧仙从我的背上下来时，含糊地哭了几声，她仍然睡眼朦胧。这是我的黑材料呀，你居心何在？孙喜明说这话自己脸红了，还向我使眼色，让我对这套说辞不要当真。大家都看着孙喜明，孙喜明沉默着，点了颗香烟凶猛地抽了几口，说，我们也有人受伤的，告就告嘛，为了个孩子，有什么大不了的事情？那个祠堂，黑瓦白墙的房子，原来做过你奶奶藏枪的秘密仓库。我母亲俯身去提地上的旅行包，似乎没有听见父亲诉苦的声音，她说，你往包里收拾什么东西了，咣朗咣朗的都是什么呀，肥皂，茶杯，都该扔的，还带回家干什么？你这种男人，看以后谁会瞧得起你？你妈妈天天去电线杆那里？那天放学回家的路上，我看见很多人朝着综合大楼的方向急匆匆地奔跑，有人事先知道了会议的内容，在路上就激动地喊叫起来，宣布了，总算宣布了，库文轩不是邓少香的儿子啊，库文轩这个阶级异己分子，总算被揪出来啦！向阳船队一年四季来往于金雀河上，所以，我和父亲的生活方式更加接近鱼类，时而顺流而下，时而逆流而上，我们的世界是一条奔涌的河流，狭窄而绵长，一滴水机械地孕育另一滴水，一秒钟沉闷地复制另一秒钟。船队正在清晨的金雀河上航行，我逃到船头，再也无处可逃了。东风八号神秘的面纱揭去后，开膛破肚的地面全部合拢了，曾经堆积如山的各种管道深深地掩埋在地下，各种秘密埋下去了，种种传说也埋下去了。谁呀，谁在跟东亮打架？小女孩醒了，踢了我一脚，咕哝道，别烦我，我要睡。船到五福，船队的一群女人簇拥着孙喜明，牵着慧仙去找五福镇的政府。下棋的两个人，一个下意识地看看棋亭外面的天空，另一个很冷静地打量着邓少香，拿起一只棋子放到对方的棋盘上，说，玉米收过了，该将军了！你以后什么用也没有了，我是空屁，你也是空屁！很多船民都显得紧张，坐立不安，紧张的原因各不一样，孙喜明家和德盛家是怕自己手气不好，抓不到人，王六指则相反，他是怕自己手气太好，事先向众人打了预防针，我们家孩子多，没口粮，要是我们抓到了，这孩子可是要吃百家饭的。可是谁也解决不了这个问题。谁怕你？空屁而已。父亲的下身拖曳着一条黑红色的血线，他剪了他的阴_茎！你要去阴间相亲吗？母女俩要找的人，一定重复播过好几次，什么名字，什么人，我却对不上号。她在你家住了几夜，你就是她妈妈了？为什么他就天天能吃奶油面包？你妈妈不在船上。孙喜明说，你们会冤枉人呢，我们拐孩子干什么，自己的孩子都吃不饱，拐个别人的孩子上船，让她天天喝河水呀？这话是在催促赵春堂了。船民不听他的，兀自挤成一团，妇女都在给男人和孩子分配任务，德盛女人瞅着菜场办公室，对德盛说，王小改怎么还不出来，不会是骗我们的吧？父亲被我领回了家。她才七岁呀！另一个干部在坑里愤愤地说，我们国家这么多人口，丢个把孩子有什么了不起的？船上的女人都在争相讨好她，她谁也不要，那么多女人凑上去，热情地张开双臂，慧仙一个都不要，她似乎看出了孙喜明的地位，怯怯地站到了孙喜明的身边。她叹了口气，又朝后舱探出脑袋，集中精力去听女孩甜蜜的呼声，听了一会儿她大发感慨，说，这孩子命很旺的，没有爹妈照样活，你们听，她打呼打得多响，跟一头小猪似的。那么小的小女孩，说话可以不负责任，我不跟她计较，心里暗自思忖，那女孩的爸爸，大概也是坐沙发的，不是干部，就是大城市的居民。以为自己是好船？你男人混上个队长，你就是指导员了？小改也拿不定主意，拿过登记簿，翻看着封底的登记条例，没有发现适用的条例，他思考了一会儿，最后说，小孩子也是人口，怎么不登？父亲曾经说，母亲浑身上下透出一种革命浪漫主义的风韵。我告诉你，七号船是库书记做主，这孩子归谁都归不了七号船，就随他们去瞎跑吧。我也不知道他是谁！我听了很多遍，才知道别人说的样板城镇是什么意思，种种传闻，我不知道谁的说法可靠，如果父亲还在台上，我就可以掌握第一手资料了，可惜，三十年河东，三十年河西，我和父亲，已经成为金雀河地区消息最闭塞的人。天黑以后雨势缓和了，码头上的人们开始挑灯夜战，那母女俩就被灯影人海淹没了。船队的人都看见我在驳岸上徘徊，他们暂时停下了对赵春美的议论，热情地朝我打招呼，东亮你回来了？空屁？德盛女人在旁边，一边帮衬德盛，一边驱赶那些看热闹的人，她说，血有什么好看的，不是演电影，你们别堵着路给我们添乱了。爸爸妈妈都失踪，这孩子的家庭出身肯定有问题。两个妇女的骂仗甚至惊动了我父亲，他在舱里问我，是谁在吵架？谁把你爹捅了，这么多血呀！赵书记你葫芦里到底卖的什么药？樱桃母亲痴痴地笑着说，大勇最喜欢你，你就跟他配个娃娃亲吧，做我家媳妇好，我们家船好，生活条件也好，以后船是你的，船上的家当也是你的。你骗人的。我迷迷糊糊的站起来，用双手保护我的脸，嘴里下意识地申辩，不是我的，是妈妈的，都是妈妈写的，不关我的事。男厕所，那是我想象的最恰当的藏身之地。德盛和老钱甚至用长杆在空中挥舞着驱赶她。王小改也不示弱了，指着德盛鼻子说，李德盛我告诉你，你这个态度发展下去，就不是人民内部矛盾了，是敌我矛盾！我父亲不出来，但舱里的动静大起来了，不知道是什么东西掉在地板上，之后我清晰地听见父亲拉开舷窗的声音，父亲的脑袋从舷窗里慢慢浮起来了，他面色如土，一只手搭在外面，是鲜红色的，父亲的手指上手背上，都是鲜红的血，他朝我木然地注视着，那只血手动了动，上船，东亮你快上船，来帮我一个忙。众人陷入了尴尬之中，一阵沉默过后，德盛先嚷了一声，不算，东亮你赶紧把那纸条放回去，让我们剩下的人再抓。我对他们的生活习俗也没有好印象。樱桃她妈乱嚼舌头的话，他也往心里去了？我喜欢女烈士在春天复活，春风就是春风，它从河上吹来，松软的，小心翼翼的，带着草木的的清香，邓少香的名字在水上苏醒过来，我会感觉到女烈士的幽魂频频造访我们的驳船，她黎明出水，沐浴着春风，美丽而轻盈，从船尾处袅袅地爬上来，坐在船尾，坐在一盏桅灯下面，从后舱的舷窗里，我多次看见过一个淡蓝色的湿润的身影，端坐不动，充满温情，那些四月的早晨，我一醒来就去船尾察看女烈士留下的痕迹，她留下了一滩滩晶莹的碎珠似的水迹，还有一次，桅灯下竟然出现了一朵神奇的湿漉漉的红莲花。河上第三年，我突然发现我的走路姿态不正常了。大楼里的女人都很讨厌她，包括我母亲，他们觉得她是在用高跟鞋向他们女人示威，向男人们调情，我记得她的眼睛里曾经风吹杨柳，风情万种，现在不一样了，她认出了我，那眼神冷峻的出奇，有点像公安人员对待犯罪分子，她盯着我的脸，然后是我手里的旅行包，似乎要从我身上找出什么罪证来。街上行人多起来了，很多人侧目看着我们这支奇怪的队伍，我指着那姐弟俩的背影喊，他们抢我的面包，今天让他们吃我的面包，明天请他们吃我的大便！一开口我就后悔了。这下癞子姐姐不干了，她对我吐了口唾沫，骂道，你爹都被揪出来了，你还神气活现呢，你是河匪的孙子，你才是杂种，你们一家都是杂种！我走出厕所的时候，母亲已经不见了踪影。这个道歉的声音来的很突兀，一口痰塞住了他喉咙，他清了清嗓子，丽敏，我对不起你。孙喜明对很多标语一知半解，但他打肿脸充胖子，一定要分清哪一个最重要。孩子对记录不知深浅，船民们有点恼了，孙喜明对王小改嚷，你们治安小组拿了鸡毛当令箭呢，一个小女孩，你们查她祖宗八代干什么？我在厕所里全力对付七癞子，外面响起了我母亲的声音，不准打架，东亮，你在跟谁打架？她说老就老了，说难看就难看了，没有自知之明，非要扎在一群年轻姑娘堆里，我怀疑别人都在笑话她，她还臭美呢。癞子姐姐撇了一下嘴，挥手赶走弟弟头上的苍蝇，说，什么奶油面包，不好吃的，我们不稀罕。东亮啊，你母亲最可怜，我连累了她，她什么舞都能跳，什么歌都能唱，这下哪个文艺团体也调不进去了，可惜了那么好的艺术才华！我头脑空洞，却又心事重重，看上去对什么都不在乎，其实鬼鬼祟祟。船民们看着我跳到舱里，把乱砖一块块地往甲板上扔，我一边扔一边对慧仙说，你自己看，都是瓦片砖头，看哪一片瓦片是你妈妈，哪一块砖头是你妈妈。向阳船队派了那么多人上岸，走了那么多冤枉路，费了那么大的周折，磨嘴皮子没用，骂娘动拳头没用，我的笔杆子也派不上用场，大家齐心协力，还是送不走一个小女孩。慧仙很为难，她是要站到船民那边去的，几次要往德盛女人怀里钻，都被腊梅花亲热地搂住了，腊梅花指着自己的红袖章说，孩子，看看这是什么？这船不运人走，只运人来的，千万别到船上去！关于向阳船队的来历，如今已经没有几个人说得清了。谁敢给我开麦克风？这当然是一个激动人心的秋天，几百条驳船竟然把金雀河阻塞了两天两夜。我记得王六指的两个女儿在船头洗毛线，他们第一个发现了德盛肩头的小女孩，丢下毛线盆就在各条船上东奔西窜的，嘴里喊着，没送走，没送走，慧仙回来了！大家无论怎么吵，都不去戳人伤疤，这是平等，也算规矩，为什么慧仙一来，这规矩就守不住了呢？孙喜明放下了慧仙，几个女干部把慧仙围在中间，研究着她的容貌，他们一致认为这个小女孩很漂亮，尤其是女干部冷秋云，她不计前嫌，拽着慧仙不松手，嘴里啧啧地赞叹着，好俊俏的小姑娘，好机灵的小姑娘，我要是有这么个女儿，梦里都笑醒了。船民们七嘴八舌的抗议没用了，王小改和五癞子都把治安棍横在手上，冷冷地盯着船民。你这种思想，要批判的！我父亲像一只热锅上的蚂蚁，他企图挽回局面，八月里他频频外出，去县城和地区找关系，他也向工作组发出过邀请，请他们到我们家来做客，可惜遭到了拒绝。后舱房里的世界是局促的，我的秘密时刻面临败露的危险，为了安全起见，我把工作手册藏在工具箱里，抱着工具箱悄悄地来到船尾，当我好不容易打开暗舱的门，我听见工具箱在骚动，里面隐隐传来锤子扳头铁钉螺帽的抗议，还有李铁梅焦灼的呼唤亲人的声音，奶奶，您听我说！这是安慰人家，还是骑在人家头上拉屎呀？慧仙撅着嘴加快脚步，说，我气死了，气死我了，这老头子为什么这么凶嘛？治安小组已经向赵书记汇报过了。这是隔山打牛，隔山打牛啊！父亲犹豫了一会儿，说，去还是要去，这是集体的事情，不能逃避，不过，他们知道我们的情况，抓到我们七号船，抓了也白抓，你去走个过场吧。被动。你到底跪不跪？油脂要下锅熬油的。父亲纳闷地看着我，你这个孩子好奇怪，从没见你念叨过妈妈，怎么反倒念叨起姨妈来了？我母亲站在下面，人一跳一跳的，她的愤怒已经完全发泄到我身上了，扔完了捣衣捶她又操起了一把火钳，向着空中不停地挥舞着，你下不下来？我说，你的话我一句也不想听，我听你的话，不如自己去看报纸，听广播。他跪在院门口，对母亲故作轻松地笑着，跪就跪吧，我死有余辜，该跪。他说着朝棋亭外面使个眼色，拍了拍手，有人拿着个晒衣服的杈杆跑过来，朝棋亭的梁上捅了一下，横梁上灰尘四起，掉下来一截麻绳，绳头上一个绳圈已经提前套好了，不大不小，正好容纳一个女人的头颅，见此景象，宪兵们先是一片惊呼，紧接着都鼓起掌来，对这个独特的仪式表示赞赏。她要留下时间做一件事，什么事？凡是居住在金雀河边的人都知道女烈士邓少香的名字，这个家喻户晓的响亮的名字，始终是江南地区红色历史上最壮丽的一颗音符，我父亲的命运，恰好与这个女烈士的亡灵有关。母女俩出了舱，很久没有动静，我以为他们上岸了，一抬头，看见那女人正搂着小女孩站在舱板上，打量着岸上史无前例的建设画卷，我清晰地听见了女人的喃喃自语，这就是油坊镇啊？我差点想说，她很恶心，但是说不出口，没怎么样，我说，精神面貌还那样。没有家庭成分，没有家庭住址，没有政治面貌，叫个什么登记？她与父亲的决裂从分床开始，他们划清了界线，但没有马上分道扬镳。我在前面堵着她，她拉我拉不走，推我推不动，就朝孙喜明大吼起来，孙喜明你是死人呀，还不快来帮帮我？我家门前有一条石子路，路口有个电线杆。你们怎么回事？如果别的孩子不知道谁是空屁，他们就加一句，向阳船队的空屁。我琢磨了一下，说，“挂”就是等着吧，今天他们不收孩子，要以后再说了。半根*，为什么不躲在后舱里了？我很正常。这并不夸张，看起来她的模样像一堆爆炸过后的废墟，面色灰白如土，额头和脸颊上却又脏又黑，是门楣上扬起的灰土落在了她脸上，她的眼角眉梢布满泪痕，新的眼泪正在扑簌簌地往下坠落。五癞子挥着治安棍，瞄准了几个人的脑袋，一个也不敢敲，结果破口大骂起来，你们这帮臭船佬，活该在水上，厕所装个自来水也大惊小怪，你们参观什么不好，挤破脑袋去参观厕所呀？库文轩，我父亲，曾经是邓少香的儿子——请注意，我说曾经，我必须说曾经——这个文绉绉的极其虚无的词，恰好是解读我父亲一生的金钥匙。他什么时候得了精神病？那种鼓励的目光，小心翼翼的，带着一点试探的意味，然后我发现她挪动了一下脚，是朝我这里挪动，她的脚暴露了她的内心，她要我带她走，她要上七号船去做我的妹妹。男人走路外八字，也容易误导别人，显得你的阴_茎睾丸很大很沉重，要靠腿脚的力量才能勉强支撑。这句话说出来并不难，偏偏我怎么也说不出口。欢迎上级领导莅临指导工作！我一口气跑到邮局，把父亲的三封信塞进邮筒的嘴巴里，很奇怪，少了三封信，我的旅行包一下变轻了。你年纪轻轻的，还可以多做点贡献呀，为什么天天叉着腰站在船上看？王小改打官腔说，都是上级精神，哪个都重要。太阳犹犹豫豫地冲出雾霭，但有所保留，码头的一部分被阳光照亮了，另一部分躲避着太阳。我不出去，在舱里悄悄地监视我父亲，他空着手出舱去，连一双袜子也没带，但他讲究礼数，和德盛女人说话去了。我的心情不错，油坊镇看起来也是欢天喜地的。堂弟的回答石破天惊，他哪儿有什么精神病？七癞子发现了我，一副冤家路窄的样子，空屁，你慌慌张张的干什么？我不知道他们要干什么。什么年月？船民们都准备好了，但那喇叭突然歌唱起来，放了一段高亢嘹亮的音乐，等到音乐停顿，喇叭里沙沙地发出一点噪音，突然，又响起那个男人焦虑的声音，某某某同志，请火速赶到工地指挥部去，有重要事情商量！码头上几个女民工追着小女孩跑，嘴里喊，别跑，别跑，你妈妈会回来的。我猜测船是从五福镇来，从别的码头运来的货物，都可以裸露，都说得上名字，五福镇的货物不同，装船制度不一样，船从五福来，向阳船队的驳船便要蒙上绿色的蓬布，我猜得出那蓬布下面的货物，多半都是密封的大木箱，木箱上没有收件地址，只有一些神秘的阿拉伯数字和洋文字母，我知道，这批货物最后将辗转运往更神秘的山南战备基地。我不认识他们，我问，乔丽敏在不在？我紧张地盯着父亲的下半shen，几乎屏住呼吸，值得庆幸的是，无论和德盛的女人在一起，还是和孙喜明的女人在一起，我父亲的裤裆总是风平浪静，从来没出过洋相，我私下猜测，毕竟他做了那么多年干部，人前一套，背后一套，什么都能装吧。还要你爹请你呢？船民们已经不听指挥，王小改一声怒吼，把猪肉拖回去，他们敬酒不吃吃罚酒，镇压！远离金雀河的人们不一定懂得空屁这个词的意思，那是河两岸流传了几百年的土语，听上去粗俗易懂，其实比较深奥，它有空的意思，也有屁的意思，两个意思叠加起来，其实比空更虚无，比屁更臭。我对那男人冷笑了一声，谁告诉你我们是一家人？没见过你这种狼心狗肺的东西，你五癞子不是爹妈人养的？他们张大了嘴巴，一边呼吸，一边看着码头上劳动的风景，有个女人叫了一声，哎呀，这不是把地兜底翻一遍吗，要累死人罗。队伍又走过了花坛，走过了伟大领袖的塑像，慧仙大声叫起来，那是毛主席，毛主席挥手我前进！你跟我吵什么？我不知道如何原谅父亲，正像我不知道如何惩罚他一样。船民们普遍不知道“挂”的意思，这个表态太含糊了。我说，随便的意思你不懂？孙喜明的女人给慧仙头上戴了朵红花，胸口也别了一朵，德盛女人给慧仙面颊上涂了红红的胭脂，嘴唇上抹了口红，看上去她们不是送她去岸上，像是送她去参加一场盛大的演出。我忘了母亲的嘱咐，夹着尾巴做人，这种嘱咐记住也没用，我没有尾巴，怎么夹着尾巴做人呢？船员们都爱好喝酒，年轻的几个，越喝脾气越暴躁，好好的谈着什么话题，突然就出手打起来了，上船第二天我亲眼看见一个年轻的船员，胸口被人插了一只白酒瓶子，跳到河里，一边骂娘一边向岸边的医院游去。陈秃子摊开那个上岸人口登记簿，犯难地问小改，身份不明的小孩子，要不要登记呢？在码头上她向人打听棋亭的方位，别人向西边的六角亭指了指，说，那是男人下棋的地方，你个妇道人家去干什么？我要么低着头盯着脚走路，要么昂着脑袋看着天走路。碾米车间里机器轰鸣，空气里悬浮着各种粮食的粉末，粮食的清香混杂着柴油的气味。油坊镇码头旧貌换新颜，这个熟悉的小镇沉浸在一片繁荣的景象里，隐隐地彰显出一股威武之气。一张女人的脸，无论过去如何漂亮，一旦被复仇的yu望煎熬着，便会显得异常恐怖，赵春美的脸当时就非常恐怖，我下意识地逃离她身边，跑到了装卸作业区。我缩回了脑袋，一时竟然没找到借口。母亲对父亲私生活越轨之处的文字，其实笔下留情了，最大胆的用词是“搞”。一号船上吵得人声鼎沸，我举着纸条与所有人僵持着，听见了我心里的呐喊，求求你们别吵了，我要带她走，我要一个妹妹！我不是白痴，但是我万万没想到这个世界变得这么快，仅仅是在第二天，我就成了一个空屁。思索片刻，道：“说起负心，我亦有之。她要是少女，青春二八，也行，春心难抑嘛！专案组人员找到了张庚，作最后的印证。”他说：“一没有资料或只有很少的资料，不能建所。》的社论后，父亲便到处接受批判。因为老毛恐怕要用来留作标本。粉红的唇膏衬托出一口整齐的牙齿。大圆茶几上，摆满了母亲从北京最好的食品店里买来的各种西点和水果。但是评职称不同，是学术范畴的事，更是对我大半辈子的研究成果及能力的核定。消息传出，反应不一。现在的情况不同了，光有好演员也不见得能出好戏，一定要有好领导才能出好戏，因为剧团的领导在负责艺术管理。’‘匈牙利事件发生后，苏联出兵是明显的干涉别国之内政，社会主义阵营宁可失掉匈牙利，也比苏联出兵好。”罗隆基立即打断他的话头：“你不要谈我的生活作风，我的脾气不好，这些都是小事，一百条也不要紧，现在主要是政治立场问题……当听说马夫人吃住条件都很差的时候，便立即请她搬到新帘子胡同的梅宅，与自己同吃同住整六载。为统战工作的需要，他一直隐瞒身份，1949年后亦如此，只与李维汉夫妇保持单线联系。’‘是的。7岁随母赴北京，读一年高中即辍学。”“表现在人事安排上，他们要谁，就订出几条原则便利于谁；不要谁，就订出几条原则便不利于谁。它们活象食谱菜单上的“干炸带鱼”、“五香带鱼”、“红烧带鱼”等名目，那么地丰富、别致，且又能在同一品类中体现诸多差别。我能像原始人那样用拳头撕扯扭打；像老泼妇那样当众骂街。脸上敷着的一层薄粉，似乎遮盖不住那贫血的苍白。而此刻面对这样一个批判会，他也不得不加入检举者的行列了。他讲这话的时候，是20世纪80年代中期。即或如此，我陪着他，还是看了不少戏，如福建莆仙戏《团圆之后》、黄梅戏《天仙配》等。毛泽东说“在中国封建社会里，只有这种农民的阶级斗争、农民起义和农民战争，才是历史发展的真正动力。利用人们的内疚和自惭，产生恐怖心理。其中包括父亲送给母亲的“摩凡陀”，父亲送给姐姐的“劳力士”以及他自己戴的“欧米茄”。要知道，中国戏曲是以远离生活之法去表现生活的。中央如此，地方人代会和政协也相应成立这样的委员会，使之成为一个系统。母亲傻站在街沿。记得上星期六晚间（六月八日）伯钧来找我谈话，我是问过伯钧的。著有《新疆纪行》、《朝鲜纪行》等。我觉得如此判定，也恰当，也不恰当。罗隆基俯身汽车的窗口，对我说：“小愚，再见！故态度很有些冷淡。现在你觉得自己的地位比他高，好像共产党也更信任你。她说：“我想搬到其他地方去住，把这所宅院搞成伯驹的纪念馆。我马连良不是你李慕良培养出来的。”“你爸爸一眼看透，说：‘你是嫌人家老了，也不够漂亮吧？母亲说："马先生肯定叫人去清真馆子订办一桌菜，到时候送过来。"我每天是在晚饭后去东四十条罗宅。我问：“罗姨，这是什么东西？11]那时的中国奉行“一边倒”政策。”史良摆摆手，说：“不要谢我，我没有起关键性的作用，也不可能起到这个作用，不过就是找找人，反映你的情况。著有《道德哲学》、《认识论》、《科学与哲学》、《多元认识论重述》、《阶级问题》、《知识与文化》、《思想与社会》、《理性与民主》等。这次会议就中共中央统战部函请民盟接收伪《世界日报》的事宜，做出公决。半年后，恽代英被迫离职，我父亲通过高语罕介绍他到芜湖省立第五中学教书。”储安平没有继续这个话题，却突然问：“有个叫李如苍的，伯老认识吗？吗啡是作用于神经系统的。你爸爸从香港带回的几件香云纱成衣，也只好在家休息的时候换上，成了业余装。最初的情况，往往是在双方收到了民盟中央或全国政协的会议通知的时候，彼此问问去不去赴会。桌上的刀、叉、杯、盘在灯光下，熠熠发光。小愚（我的乳名），你哪里晓得——在西方，右派也是很体面的。父亲说：“女孩子的记挂在脸上，不如长在屁股上。一天，他们在朝鲜战地的露天剧场演出。我问父亲：“史阿姨的生活是不是过得有点奢侈？这时遇见了哈同花园的总管，是他把悲鸿的一切生活费用包下来。”父亲答：“报社的大小事务，一般是胡愈之在管。实指望，封侯万里班超；到如今，做了叛国黄巾，背主黄巢——”声音清越，动作飘逸，一座空荡荡舞台充满了凄楚悲凉。恰恰不是你的骨肉、至亲或最爱，而是那些萍水相逢的人。我有缺点，政治差，让党十年、八年不批准我，我也不灰心。"”“不，老储，还是我刚才说的心境问题。”“说他讲‘江青和林秃子有暧昧关系’，但老聂始终没有承认；人家追问这话是谁说的，他东扯一个西拉一个，都没能落实，所以公检法认定还是他自己讲的。老作家生怕错过良机，便连呼：储先生。站在一边的父亲，也咧着嘴笑。说罢，拿起拐杖往外走。我去看绀弩，她脸色就不好；老聂叫我去，她气色也不好，真是奇怪得不可理喻。转眼间，便到了一九五七年。据说，《游春图》里的马，画得最好。周公说：民主党派代表民族资产阶级和小资产阶级，中共代表无产阶级。把家产都拿去共产了，共产党也给他扣上个右派。”储安平说：“全国政协在北京西南郊的一个叫模式口的地方，搞了个劳动基地。她真的疯了——这一点，别人不懂，我应该懂。”不想，月下的一声再见，竟是诀别。短短几年，清华三易校长，实不多见。本来，自由之获得，非出自天赐，非出自任何人的特许。顷刻之间，他们的工作热情和自由理想被激发出来。照片全是她和哲学教授及漂亮男孩的合影。我说：“我拿睡衣干嘛？为了搞得更好，开了几次专家座谈会。说清晨起来，就听见喜鹊叫了。这里，我只讲一句话，你选择什么职业都可以，但我唯一尊敬的是科学家或艺术家。”意思是说今天的人没见过好的技艺，叫新社会的观众、包括那些领导文化的行政官员，都来长长见识吧。父亲、张治中、李克农三个安徽人，不但相约去看家乡戏，还把剧团的人轮流请到家里吃茶点。彭真继而说：“你们认为社会主义不好，共产党待你们不好的话，可申请出国。越是春茶采摘的季节，她越是发作。”母亲气得满脸通红。家父历尽政治风波，饱受精神折磨。父亲同意这看法，事情果然如此。一向温良忍让的母亲，愤愤地说：“受苦的日子过去了，我们也没有什么使用价值了。因不满军阀混战，1927年起投身金融界。”我问：“这气是怎样形成的？忍了好久，我终于开口了：“张伯伯，我的习作您也看过不少。自己也没有这个心力。她四处奔走，寻找机会和办法。”张庚点点头，又轻叹一声，语调平缓地说：“在我们这个国家，每隔几年就要发生新的浪潮，教育界、学术界也不能例外。谈话的时间不短，记得在此期间，部长还接了胡绳同志打来的电话，好像对方有件什么事要办，部长说：“我是晚辈，自然是我该上您那儿办事啦。他的理论著述渗透着历史唯物主义和辩证唯物主义的基本观点。”聂绀弩又问。我长大后，也和男人闹过别扭，自己很想学学这种‘此时无声胜有声”的做派。可老聂说了，就是要人家看不大懂。不仅自己买，还给浦熙修和干女儿买。去时揣上一包香烟，既不看看里面还剩几支，也不管烟丝有多劣质。父亲把我叫到他的卧室，对我说：“昨日，你刚从飞机下来，就打听努生的情况。“哇！他告诉张伯驹：“我主要是藏书，其次才是藏画。而选用的衣料，其质地、色泽、花纹都是上等的。将来要由社务委员会议论决定。1957年年春，安徽的庐剧、泗州戏进京演出。”老人摇头，道：“右派都是好人，大右派就是大好人。”“那么，要不要告诉街道、派出所或公安局？康老很高兴，一再请父母坐下，共赏院中秋色。东西是能砸烂的，都砸烂；能拿走的，都拿走。”7月1日，中共中央机关报《人民日报》发表了社论《文汇报的资产阶级方向应当批判》。”“老郭没忘。我今天要给三个大姐各抄一首诗留做纪念。”司机告诉我们：“郭老（沫若）搬到这里来住了。可以说，贵族生活、贵族气派、贵族气质，已是当今众多少男的理想，无数少女的美梦。克定曾几次向我谈到这事。领导表示希望他在国庆观礼、电影（即尚小云电影艺术片）扫尾等工作完毕后回陕，商量成立京剧院的事。这事，民盟中央的人晓得个表皮，但经他的陈述，其内质得以显现。下一次馆子，花销不菲。马连良积极参加观摩团的所有活动。他留下的这些文字，让统战部的人看看也好。国家、权力、舆论、党派、社会、朋友、甚至家庭，都会纠合成为一股力量，不断地打击、迫害、除灭这个对头和异端。一天晚上，饭后无事，大家在北屋客厅闲坐。而老人叫她，不外乎两件事。”父亲答：“他有两个家。连人都不好做了，还怎么做画，做学问？夜深了，只见父亲披衣而起，走到庭院，惶然四顾——明知眼前一片汪洋，却无所之。一次，他来家闲谈。但是我们看演出的感受，也非这样简单。1958年初，反右运动结束了。”周颖听到这句话，情绪稍许安定。父母视康老为贵客，又是首次登门的缘故，所以决定不让小孩上席。”“康有为的女儿前些天刚送来两斤奶油小点心，是康家用侨汇票买的。今春，我请章乃器少公子章立凡陪我到福田公墓。’”父亲劝罗隆基对浦熙修的翻脸，也要看开些，劝解道：“努生，首先是你连累了她，再加上来自外部的许多压力，她才迫不得已同你翻脸。”我问：“张伯伯呢？新中国成立后，你当上了中央人民政府委员、政务院的政务委员、交通部部长、农工民主党的主席、民盟的第一副主席、《光明日报》社长，后来又当上了全国政协副主席。我人小肚皮大。须加以说明的是，我的父亲是在德国经同窗朱德介绍加入中国共产党的。”母亲拨通电话，向罗仪凤表示：“伯钧和我们全家，不能接受这样的重礼。”出了聂家，发现唐良友一声不吭，脸上阴云密布。你有两个女儿，她们可以用。与民盟批斗会相穿插的，还有全国人大组织的、全国政协组织的、森工部组织的、新闻界组织的、外交界组织的批判会。父亲叮嘱道：“这样的家庭是有规矩的，你要守人家的规矩。”“我买的，每星期在东安市场买一次。后来的宣城四师，一直是皖南新文化运动的中心。——因为储安平一向认为，办报无非是“代表普通百姓说话，体现政治监督”。闲坐无聊，便回忆起自七岁以来所观之戏、所演之戏、以及菊苑佚闻。我说：“（19）48年在香港，马来的燕窝大王曾送给父亲两大口袋燕窝。罗隆基环顾客厅，长出一口气，说：“到了你们这里，觉得是在家。小翠花向文化局提出请求。因为从集权到分权，是社会发展的进步，任何国家都如此。移动的位置，是依据来客的多少而定。”“不，好像是羊奶。”“也包括吴祖光？我很小的时候，父亲（章伯钧）让我对一个西服革履、风度翩翩的中年男人叫：“罗伯伯。过了两天，又死了一个。13]赵君迈（1901～1988）湖南衡山人。罗隆基和闻一多受自请退学的处分。在我记忆中，他是第一个讲述写作提纲的。“怕咱们担不起搞反革命串联的罪名。所以，当父亲得知作为高级知识分子政治派别的民盟能拥有一份报纸，且又由自己负责筹建的时候，其心情活像一个男人在筹办婚礼大典：激动、欣幸、亢奋，还有满脑子的盘算和设想。而这个艺人说得，提得，也念得。”我又问。⑾啼鴂声干，天地无春。今天我们给马寅初和章罗联盟下政治结论，为时尚早。大家认为这是洋人的发明创造。”父亲听罢，翘起大拇指称赞道：“你能让他请客，很不简单。我说这就叫命运，叫命定。他知道统战部搞了一批高级知识分子和民主人士来这里避暑，便要了个名单。”母亲同意了。服务生在收拾桌椅，面前依然是满杯满盏。也就是说，在学术日益“课题化”的同时，“课题”却日益非学术化。万不想左派们也跟脚一一做了长篇书面检查。1952年院系调整后，任北京大学历史系教授兼主任，后又兼任校党委委员、副校长，并兼任中央民族学院研究部主任，中国科学院专门委员、哲学社会科学部委员，民族历史指导委员会副主任委员，中国历史学会常务理事，中缅友好协会副会长等职；又连续被选为第一、二、三届全国人民代表大会代表和人大民族委员会委员。他从雷海宗、向达、荣孟源的言论里，察觉到抵制以马克思主义观点方法研究历史的动向。周颖告诉母亲：老聂住在邮电医院。自己是想做官的，但做官做到饱受屈辱，人格丧尽，是谁也没有料到的。章乃器说：“从表面看来这个运动像是突然发生的。现在是工人不像工人，农民不像农民，学生不像学生，教授也不像教授。解放前，他们就已经很有成就了。⑿俗话说：男怕穿靴，女怕戴帽。”我还告诉他，在三年自然灾害时期，我和母亲在莫斯科餐厅吃西餐的时候，就曾见到过他。不管别人怎么骂他，官方怎么说他，罗隆基的滔滔雄辩和喃喃情语，在我心中都是无比的美好和珍贵。在车厢里，父亲悄悄对母亲说：“看来，中央统战部很掌握、也很会利用罗隆基与康氏母女的特殊关系呀。就是把原来装在你脑子里的东西掏出来，灌入官方认可的思想意识。”我说：“父亲讲，读马（克思）恩（格斯）要看德文版的，苏联的俄译本不行，中共的译本就更不准确了。近得其寄诗二首，自跋云：‘侍大人游舍卫祗林，坏殿颓垣，佛法已劫。时近中秋，冷的月色和黄的路灯透过凌乱的叶片，把班驳的光影投洒在地面，晚风已分明带着凉意。而我的父母便是牛中牛，鬼下鬼。我问他储安平的发言稿，事前和你商量过没有？抗战期间，任湖南省盐务局局长，衡阳市市长兼警备司令。意思是男人的脚肿和女人的头肿，都是在暗示人的"气数"将尽。——锅巴！我常站在一旁，看林女士给康同璧算挂。他的这种颇为浪漫的生活态度，与其说是品格沉沦，不如说是在压抑、委琐的现实中，唯一可以表现自己、表现活力的方式。”“伯钧，我又来‘联盟’了。快给我拿扇子来！”客厅蓦然无声，谁也不说一句。当他看见了这个“支那第一人”的时候，便主动走过去，俯身与之握手。这个微弱和稀薄，既指研究人才的微弱，也指学术积累的稀薄。这样去想，心里头或许会平衡一些，好过一些。即使在他和父亲谈论民盟的往事，康同璧的这个女儿也很专注。最早关于马连良的故事，我是从表舅那里听来的。倒叫那些老学者更瞧不起他了。互不嫌弃"这四个字，我记了一辈子。那时的周公与民主人士在一起，说到高兴的事，他要哈哈大笑，遇到麻烦，他会紧锁浓眉。”她还模仿了一番母亲怎样“英汉双语”地说话。他们肩挑手扛，带了许多"家伙"。来听讲的是北大历史系全体教师。一次她彻夜不归，我知道人在哪里。注释11]京剧《马思远》，一名《海慧寺》。父亲捏着报纸，读之再三。’我们住的地方潮湿，他还教我练气功，说这叫以内御外。1968年12月19日凌晨逝世，终年70岁。”“举个例子，说说看。1929年10月任出席第3届太平洋国际学会中国代表团代表。画作是一个富有的温州人从法国购得。’努生支吾半天，说不出一条理由。当父母和我从木板床上刚翻身坐起，一群红卫兵已用脚踹开了门。任第2～4届全国政协委员。22日，他在会上发言，建议由全国人民代表大会、中国人民政治协商会议成立一个委员会，这个委员会不但要检查过去的“三反”、“五反”、“肃反”运动中的失误偏差，它还要公开鼓励大家有什么冤枉委屈都来申诉。父亲回忆第一次国内革命时期生活，常面带笑容。他们是优雅的群体，也是萎落的优雅，并终将带着惶恐、悲怆、软弱的殉道姿态，结束优雅。人有了后一种驯服，可能在不知不觉中淡化了前一种驯服。第二天，父亲和罗隆基通电话，请他过来一趟。我说："你的意思，我全懂。父亲眉头紧锁，一声不吭，也没有去交通部（父亲时任交通部部长）上班，一连几天的心情都很坏。一个叫张长江，是康有为弟子张伯桢之孙，北京史专家张次溪之子，在对外经贸学院（即现在的对外经贸大学）任教。史良直起腰回答：‘我爱他。”问：想必你母亲李健生先生在“反右”及“文革”中，都受到很大冲击吧？那是在1957年4月下旬，中共中央发出了整风运动的指示，并邀请各民主党派负责人参加运动，帮助整风。她去聂家一般是在近午时分，聊上一阵，便会从草篮子里取出自制的沙拉，红菜汤，烤虾或烤猪排，黄油，果酱，切片面包，半瓶“中国红”……也就从这个时候开始，翦伯赞不能从容不迫且又游刃有余地协调和化解政治需要和学术良心之间的矛盾了。母亲遂将自己愿以知识、智慧报效国民，服务社会的志向告诉邓先生。父亲听后，大为不安。他说：“既然开放剧目，《马思远》却不能演，第二次全国戏曲剧目工作会议等于没开。正在北京大学医学院读五年级的她，思前想后，既痛死者，又怜生者，遂于这年的暑假在上海与章伯钧共结连理。’老聂拍着脑袋说：‘有三顶。他说，谢谢伯老的关心，自戴上帽子以来，与民盟的人、和‘光明’的人，再无联系。”“因为张伯驹把这些最好的藏品，捐给了国家。一党专权，官僚体制，山头宗派，思想钳制，享乐腐败，急功近利，好大喜功，裙带关系，虚报浮夸等等，这些东西加在一起，搞来搞去，自己就倒了；闹来闹去，闹到亡国为止。美国一位专门研究中国政治的学者认为，毛泽东于建国后在知识份子群体中搞的一系列政治思想运动，无一不是在反反复复、铺天盖地、无休无止的检查、反省、交代、检举、揭发、批判、斗争中，控制环境，控制被批判者人身。15]齐世荣《忆一代名师雷海宗》，《纵横》杂志2003年第1期。满肚子的戏词儿，也都派不上用场。像田汉、翦伯赞这样的大人物都在为戏曲打抱不平了，像《戏剧报》这样的刊物都在为自己说话了，业内人士怎地不兴奋？1968年尚未废黜的国家主席刘少奇，已内定为“叛徒、内奸、工贼”。女。这些是我女儿派人昨天从法国面包房买的，味道不知如何，东西还算新鲜。张君秋扮演一个农村妇女队队长。”我真的佩服父亲，不管处在什么样的险境，都不失清醒。因为忙于准备排练，又由于导演已决定不唱，李慕良便说："不用唱了。"他的态度有些犹疑不决，语句不很流畅地说：“伯钧，现在你要大家给你提意见，恐怕一时也说不好。1969年8月17日病故，终年83岁。’门外人回答：‘我是潘素，特地来看望李大姐的。见到李小春，我吓一大跳：他坐在一张板凳上，耷拉脑袋，脸色惨白。惊人一曲空城计，直到高天尺五峰。可她什么都不是，是又老又丑。所以，我现在也是尽量少去。我们准备在不断革命中来逐步解决北京京剧团及其他京剧团不合理的薪金问题。"（19）57年1月22日，民盟中央在父亲和罗隆基的主持下，接办原属于民盟北京市委编印的《争鸣》月刊，并将其学术性争鸣刊物，改成政治性刊物，实施他们“以言论政”的办刊方针。虽然“党天下”这句经典右派话语，是储安平自己说的，但祸根不在于自身。'游园惊梦'的手法是什么？仰仗过谁！吴晗代表民盟左派第一个发言。不管父亲的右派帽子摘不摘，不问一九五七年的事平不平反，母亲都决意要给自己的丈夫写一点文字的东西，留给后人。民盟中央常委、西北总支负责人杜斌丞遇害的消息传来，父亲彻夜无眠。‘戏改’工作，已经完成它的历史任务了。”父母自然欢迎，因为他们正过着寂寞清冷的日子。马连良也及时表态，说："在乱七八糟的时代，就演乱七八糟的戏。”父亲很高兴，知道我躲在客厅的玻璃隔扇后面，故高声说：“小愚，出来看看罗伯伯吧。大概是一九六六年冬，我第一次返京，住在已被红卫兵占据的家中，陪伴着体质虚弱且终日担惊受怕的父母。每年都要出国，参加世界和平代表大会。这个提议也很快形成决议，并公推父亲、沈志远、黄药眠、周鲸文、楚图南、胡愈之等9人担任言论指导委员会的委员。她咒骂的不光是那个曾经玩弄自己的部队首长，也不单是把她送进监狱的军事法庭。”郑天挺前脚刚走，翦伯赞即到北大赴任。这首诗原是题为《八十》三首中的头篇，聂绀弩将原作中的尾句“短在庸凡老始知”改为“短在庸凡老姐知”，即为赠诗。在吃过薄薄的馒头片后，老人又吃了一块油糕。北京陷入红色恐怖。经李维汉提议，受乌兰夫邀请，组团访问内蒙古。”父亲讲：“依我看，老毛动的这个念头（指发动“文革”），内因是源于他的帝王思想，就怕人家抢了金交椅。问题的关键是如何把民族文化现代化起来。”“不，养浩然之气，一是需要有富裕的时间，这个，我有。头天，我们已经准备好了熟食和水果。故而像‘党天下’这样的话，只能出于他，虽说‘党天下’这三个字，最早由努生说出来的，但那是在国民党时期。”在大家表示了极大愤慨之后，随即对罗隆基的反动言行进行了有准备的揭发批判。再布置另外几个犯人靠近张家凤劳动，一边采茶，一边用心记下她说的，晚上让她们找人写成揭发材料，作旁证。（19）58年11月12日～12月4日，民盟召开了第3次全国代表大会。”母亲答应了。12]刘清扬（1894～1977）天津人。把它登在《中华论坛》4]上。我们什刹海的家，也不像个家了。一个唱腔，千回百转；一件蟒袍，镶金绣银——当其以繁华声色呈现于舞台，那些有文化、有身份的人，亦日愈陶醉其间。聂绀弩在弄清了戴浩的来意后，激动异常，高声说：“这个党你想进去，我正想出来呢！他认为：在这个世界上，第一个试验“一党独裁”的是俄国共产党，故在文章里写道：“国民党可以抄写共产党的策略，把党放在国上，别的党又何尝不可抄国民党的文章，把党放在国上。当然，平素里窝头、蔬菜、水果是马连良的日常饮食。于是中央统战部出面召开座谈会，让目标“入围”。直至反右前夕，这种情况依旧。文化部副部长钱俊瑞和刘芝明、中共中央宣传部副部长周扬在会上作了报告。”一天下午，母亲正在清理父亲生前收藏的清代茶壶。无事可做的父亲看不惯无事可做的女儿。民盟只要讨论问题，特别是人事问题，你俩的私心就来了，钩心斗角。章乃器说：“我是被他们开除的，具体情况不大清楚。”“你们一笑，就说明我的话是对的。1947年民盟被迫宣布解散，在上海被国民党软禁。相似的境遇，相近的心情，使母亲和周颖成了亲密的朋友。”他听了颇为诧异，跑回客厅，对着父亲惊呼：“你这个当父亲的知道吗？再说，旧人还被新主划为了右派。人家出身名门，又至今未婚，她能袒露心曲，已是极果敢、极严肃的举动。您没写过戏，不要紧，您是大文学家，还写不了剧本？“愚，笨的意思。那个女人虽说不是燕京毕业，也不精通英语，但是精通打牌，擅长跳舞，活泼漂亮，颇具风韵。它实在不像西方的舞台艺术能够拆解为元素或提炼为一种成分，并独立出来。我看戏归来，父亲问："小愚儿，那罗蕙兰演得怎么样，漂亮吗？"1928年在南京任国民党中央通讯社副主任。心是红色的，丘比特箭从中穿过。”父亲和他紧紧握手，互道珍重。父亲关切地问：“老赵，到底努生和仪凤关系怎么样了？其实，张东荪心里也清楚——哪里是群众（包括翦伯赞在内）不满意他。文化部新上任的作家部长适时地提出了“以副养文”的口号，以及让中国戏曲等传统艺术“自生自灭”的主张。一块卧于地，写着："往事并不如烟"。因此，造成一些名演员生活上的铺张浪费，严重影响到他们的思想改造和剧团为工农兵广大劳动群众的方针贯彻。"母亲边说：“请进！答：是的。聂绀弩《蛇与塔》第143页，1986年三联书店出版。第二幢内，三号住的是我们全家，四号住的是翦伯赞2]夫妇。”此外，对于储安平的这个发言，还需要补充一个事实——那是在5月19日的上午，储安平事先没有和父亲约定，便到了东吉祥胡同10号。“好文章呀！他对老毛和周公提的对中央政府人事安排的意见，包括我在内的许多党外人士都有此看法——难道没有一个民主人士具备副总理的才干？“现在是君臣关系？他早有思想准备，曾对家人交代：如有三长两短，不要意外和惊恐。吃完，把筷子一放，对母亲说：“我相信，史良发言之前是一夜未眠，因为她在决定开口以前，先要吃掉良心。小愚，你莫嫌罗伯伯小气呀。在父亲的感受里，康家的举动不仅是出于礼貌，而且是一种美德。我是第一次登门拜望，聂绀弩说什么也要留我们母女吃午饭。父亲既受政治贬损，又得生活厚待。”讲到这里，史良停顿片刻，并提高了语调，说：“同志们，你们一定都明白，我所说的那种人是谁？她像个胜利者，很得意地说：“女儿总要管我，我不服她管。据说他家隔壁有个保姆，每天清晨洒扫庭院，必听马连良的唱念。老太太哪里晓得：给民盟中央拿主意的，正是统战部。想在北京落脚唱戏。""’”聂绀弩又是大笑，并夸我的记性好。”继而，他提及湖南的少数民族情况。在三赶校长的风潮中，闻一多写宣言、贴标语，做的是文书工作，而罗隆基则充分发挥了他的领袖才能，演讲、开会，风头极健。那样子比情人约会还着急。他的舞台革新，遵循了艺术规律。刚上了兵舰，上海道派来搜拿小船便靠了重庆轮。他们是给新首长来看房的，早就晓得这所宅院极好。他早就想来看你，只怕再连累你，所以先让我来探望。尽管他足足讲了两个多小时，但是以胡愈之为首的民盟中央左派认为，罗隆基“仍旧是避重就轻，避近就远。所谓‘生活上也受骗了’，是指谁？汇演结束，马连良觉得自己有责任对现代戏说几句心里话。重庆只呆了数月、身体一向欠佳的林彪也曾登门，态度谦和而礼貌。不过，我是个门外汉，从来也没有写过戏，怕写不好。"为了表达愤懑之气与决绝之心，平素不持手杖的他，在第二次去我家的时候，特意带上一根细木手杖，进门便怒颜相对，厉言相加，所有的话都是站在客厅中央讲的，整座院子都能听见咆哮之声。”除此以外，翦伯赞还揭发了张东荪私下里讲“解放三年来一直觉得不自由”等言论。”黄万里一再保证：“只要进城，就一定来。我们这个国家什么工作都可以瘫痪，惟独专政机器照样运转。其他中学、小学有的也不像学校的样子。高薪问题不解决，还提什么革命化！"席间，张伯驹只是吃，既不评品菜肴的窳劣，也不留意杯盘的质地。价钱嘛，标价是多少，我们大概就要掏多少。父亲高兴得亲自到机场去接，我坐进老别克车里，便问：“爸爸，罗伯伯是怎么死的？走进客厅，罗仪凤摘下眼镜后，我才得以看清她的容貌。马连良的家被红卫兵洗劫一空，他多年收藏的古董、字画、以及所有的摆设、玩意儿都砸碎在地。在我以后的教学生涯中，但凡讲到戏曲艺术的方针问题，必以张庚的观点为观点，做出说明。傻丫头，已经长这么大了，还不懂人的感情。而今随意翻开一张报纸，“贵族”两字随处可见，什么世袭贵族、东方贵族、白领贵族、单身贵族、金卡贵族、精神贵族。他不谋职当差，不存恤妻小，一生无所作为，浪迹天涯。获释后，从事著作。中共中央宣传部副部长周扬在闭幕式上讲话，他指出："对人民只能讲民主，不能讲专政。康有为次女。在接他回京的路上，老聂把自己的‘犯罪情节’全都告诉给我。后来，听我的一个朋友说：北京东城灯市口附近有一家很不错的文物小店，是张伯驹孙辈开的。天气更冷的时候，母亲带着我们也偷偷去了香港。据说那晚散戏后，马连良自己气得要跳天津万国桥。毕竟你的爸爸（19）57年对不起人家。"我平素在私人场合就听他讲过一些很精辟的政治见解。母亲偷偷对我说：“你的罗伯伯收藏的情书可多呢，据说还有青丝发。”14]1962年，雷海宗去世。每一个层面都是一个学科范畴和分支系统。“今天宗派主义的突出，党群关系的不好，是一个全国性的现象。陈半老说：“因为大跃进的缘故，我也是第一次知道这个院子的尺寸。’她连说thankyou。我返回成都，即被革委会关押，失去了行动自由。什么梅尚程荀，什么南麒北马，没有不知道的。初秋的夜空，疏阔清朗。讲者说：今后在中国，政治上实行“团结——批评——团结”；中共和民主党派实行“长期共存，互相监督”；在科学文化领域实行“百花齐放，百家争鸣”。再计算一下从批判《武训传》以来，中国知识分子因为思想言论丢了多少条命？怎么回事？宾客本该主讲，胡适旧部理应恭听。广东的丘哲、上海的沈志远、四川的潘大逵、陕西的韩兆鹗没有来。母亲边擦泪边退场，忽听后面有人在叫：“健生。除四怕！戏里有个不怎么重要的角色叫杜小山，是由谭孝曾（谭门之后）扮演。但凡家有来客，父亲必给每位沏茶。同年应聘厦门大学国文教授。以后会好的。“叶道英。母亲从如何握笔提腕运气开始教我练字，让我从篆隶练起。赵文璧的检举揭发的内容分7大类，共52条。她偷偷地对母亲说：“菜点得再贵，钱也化不完。在这样的前提下，老百姓对什么是封建迷信活动，有了一定的识别能力。说了句“罗隆基一贯坚持‘中间路线’，所以反党反人民是深入他的骨髓和细胞的。如果我们中间有谁支持储安平的，应当公开站出来。”其实，就算把官本位取消了，如果一个民族对文化的认识尚未达到成熟的话，像张伯驹这样的文人，其社会地位就一定会排在要人，贵人，阔人及各色成功人士的后面，甚至在末尾。他一方面引导他们学习马列主义的具体理论，另一方面则强调对历史资料的广泛搜集。”学医的母亲则讲：“他肯定患有严重的心理疾病。”后来，随着工程的结束，越来越多的研究者去寻求和实现自我价值。”6]应该说，这是学者的理想境界。作为中共党员，翦伯赞和中共上海工委书记华岗保持联系，参加各种秘密活动，传达党的指示，执行党的任务。但兄弟三人均未能善终，我父亲成了反党右派；我二叔操劳早逝；我三叔在斯大林清洗中被枪决。中华人民共和国成立后，历任中国科学院近代史研究所研究员、室主任。议论国家大事的时候，左派、右派、中间派各自发表看法，陈述主张，申明立场。”姐夫听后，同意了。画的是翦伯赞抱着一部《金瓶梅》，嘴里流着口水（注——那时，北大一级教授可购买一部《金瓶梅》，翦为一级教授）。面对三百多元的价格，我毫不犹豫地拿下。”父亲同意了，并高兴地说：“到了报社，你一个人先玩。”六十年代的翦伯赞很想效仿司马光，编写一部像《资治通鉴》那样的史著。这次，储安平大概是有了接手“光明”的打算，便坦言办报的种种顾虑：既然归属于民主党派的《光明日报》需要“放”的办报方针，那么“放”到什么的程度？右派当中，最获宽大的是浦熙修。母亲为自己的不识时务、不通人情而悲哀，不禁叹道：“解放前看的《红楼梦》和解放后读的马克思，都算白费了。他在一个多月的时间里，连编四期“社讯”，陆续刊出《座谈贯彻“百花齐放、百家争鸣‘问题》、《贯彻知识分子政策方面存在的一些问题》、《座谈高等学校的领导制问题》、《目前工程技术人员的几个问题》等大块文章。李大姐，我总该弄清楚吧？张庚在这一段文字的旁边，写道：“三论是当前研究自然科学的新方法，是从外国引入的。”我喊道：“他凭什么占康家的私房？危险似乎比死亡还要可怕。所以，我要讲‘昨日以为非者，今日未必为非。她（指潘素）当老师，仅仅是向你讲解一些绘画的规则、技法罢了。我看效果是适得其反。后来，我又承担了“关于戏曲改革”一章的撰写任务。你的生活怎么样？这种表现性质注定它将形式美、高级的美，置放于艺术的核心。因为他看到了红旗下掩盖的贫困。为老朱接风。大家无不为此而兴奋。东翻翻，西看看，从北客厅遛到南书房，又从东客厅逛到西卧室；再不，打开收音机，从孙敬修娓娓道来的童话故事，一直听到斗嘴架势的歌曲《社会主义就是好》。尚小云在1959年便去了西安，所以尚剧团是名存实亡。”我把小说甩在书桌，大喊：“妈妈！他对周颖说：“你把写字台给我收拾出来。逼死两条人命的巫中，受“留党察看两年”的处分。而暗地里，瞅着这个操着苏北口音、高大结实的女人直纳闷儿：这个“朱大姐”到底是谁？”“是不是缺乏相关资料？”然后，我不知道该对她说些什么；她也不知道该向我解释些什么，二人相对无语。”“伯钧，你不要动，为什么非要我们过去？反右之于我，决非是一点人生失意、进退无路的遗憾，而是从此有二十万个右派（那时父亲以为右派有二十余万）的身家性命，压在了我的心上。但在我的心头泛起一缕惆怅，感叹世事变幻无常。’这样，我除了日常开支，所有的钱就都用来买书、买画。（二十世纪）五十年代，老人唯一的儿子定居美国，自己却带着唯一的女儿生活在社会主义中国。”“他们小宗派之间的妥协，表面上象团结，实际上是分赃。批判会一个紧挨一个，有时是挑灯夜战，午场接晚场。放！散宜生本是西周一个大臣的名字，绀弩借用它，是取‘散’和‘宜’两个字，表明自己的一生的散放状态。散会时，却叫住了我：“诒和，这份儿稿子我看过了，你拿回去再看看。他非但说戏，还能讲戏外趣闻。但面对母亲的热忱，也碍于情面，她还是把聂绀弩的“犯罪”情况和关押情况告诉给朱静芳。现在的保姆雇工，可是惹不起的呀。11月15日民盟总部宣布取消其盟籍。这个问题的关键究竟何在？好像是有人从门缝里塞进来的。我们刚踏进门，欧美同学会西餐厅的男侍便迎了上来。父亲让我尊康同璧为康老，称罗仪凤为罗姨。我建议：第一，不要为突击性工作影响经常性工作；第二，不要因为外来工作影响本位工作；第三，不要因为未来的工作影响目前各种教学工作。”随即，从暖壶里倒了一杯开水，递给林女士。中国搞建设，民盟的发展，都离不开这批人。”“那罗伯伯又怎么讲呢？史良从沙发上站起来说：“我就不远送了。周颖把事情告到邓颖超那里，绀弩受了周恩来的批评。”话说到这里，被母亲一口打断：“你还要座谈什么？我问父亲：“史阿姨的丈夫是谁？每上一道菜，必换一次盘，包括衬盘、衬碟在内。那次是全国人大代表团，走访的国家特别多。他的外表是平静的，然而心里必定很难受。“李大姐，文件的来路就别管了，总之很可靠。两人坐定，母亲便把昨天电话遭“噎“的事告诉了她，并说：“我怎么觉得周颖的思想意识不大健康呢？单凭这一点，可以说是再大的"角儿"，也一钱不值。忙，穷，累，病，他都齐了。如果是加入周颖的国民党（指“民革”）或者是你的那个农工党，我还需要求得什么谅解呢？所以，用费孝通的话来说：“在民盟批判会上的揭批，既是对自己所犯罪行的深刻检查，也是对罗隆基阴谋的见证”。”“什么事？张权每唱一首歌，罗隆基都鼓掌。’这一下，倒很有效，剧场顿时安静，人家不再看我，大家都去看戏。可看张伯驹双手背在身后目不斜视，大步疾行的样子，似乎眼中早已有了就餐目标。接着，张伯驹就让潘素四处打听母亲的新址，可一点线索也没有。父亲一句话不说，三刨两扒地把半碗米饭吞下，甩下筷子走了。翦伯赞给自己制定了一个山路行走方略。现在叫向阳腐乳商店了。这也是任何一种性质的政府，赖以存在的唯一原则。”父亲又问：“伯驹先生的工作，吉林方面也谈妥了吗？在旁边的是赵君迈13]，一副中式打扮，象个跟班。尚家化了很大的劳动力把家内家外打扫得干干净净，还都安装了电灯。”我问罗仪凤。我喝羊奶，还是生平第一遭，谢谢你。假如乘的是招商局的海晏轮，英国领事馆的人就无法救他，那一定死了。尽管如此，可你一旦进了剧场，仍然会发现：戏曲的光采，还是落在角儿的身上。1926年获化学博士学位后，回国在中央大学任教授并兼任化学系主任。1959年秋，父亲和翦伯赞重逢在东安市场里面的吉祥戏院。反右时，那些左派说他如此卖力是在扩大个人影响和共产党抢夺文化阵地，实在是冤枉。唐代韩干的《照夜白图》，就是溥心畬在（19）36年卖给了外国人。张庚是以毕生之力追求这个境界的。中国从古至今，都是专制的大舞台。1949年观察社出版。像这样的关键性问题，我认为伯钧是有责任向大家交代清楚的。我从来就不赞成‘一窝蜂’。那时，父亲官场得意，我家住的是座有七十九间房的大四合院。1945年授陆军中将。重要的是翦伯赞已经在光彩的照耀和周遭的破败对比中，找回了自己；从政治需要的从属关系中，剥离出属于学者自己的本质。先是在前门外的"一品香"，后改去西珠市口的"清华池"。’‘文艺为什么只有工农兵方向？先父在船上情绪很坏，以为皇上已被西太后和荣禄杀掉了，便也想去死。当然，这也与导演的舞台呈现方式有关。二Ｏ零一年七～九月于守愚斋注释：①香云纱俗称拷纱，即茛绸，是中国一种古老而传统的天然丝料。翦伯赞在《中华论坛》还读到邓初民的《历史、历史记载、历史科学》、《略论清代的学风与士气及其文化政策》、《中国民主运动的两条路线》，周谷城的《论民主政治之建立与官僚主义之肃清》、《英国民主运动之发展》，侯外庐的《康有为在民国初年的反民主理论》、《“五四”文化运动与“孙文学说”的关系》、《我对“亚细亚生产方式”之答案与世界历史家商榷》，胡绳的《猛回头”“警世钟”及其作者》，施复亮的《扑灭烽火求生路》，祝世康的《当前的经济问题》、《战后经济民主化管理的我见》，陈家康的《真知与真情》，吴泽的《名教的叛徒李卓吾》、《刘伯温论元末》、《个人领袖英雄的历史作用论》，石啸冲的《环绕地中海的美苏斗争》、《看国际形势》、《国会选举的美国政治动向》、《评印度局势》，吴晗的《论中立》，夏康农的《正视弥天的战火》、《论中美商约棒喝下的第三方面》，茅盾的《关于吕梁英雄传》，秦牧的《牛羊阵》、《西园庵的挂绿》等等。”“事实如此，那又怎么样呢？向达看了则说：‘这是降低身份。获此消息，父亲大感不妙，因为农工党中央对收留的右派，就有半夜毒打的事情发生。现在已经饿死了一个人。还不知道人家同不同意呢？张庚看了，对我的同事说：“这是在用没落的情绪去看戏。有时我想史大姐一觉醒来，恐怕会发现自己的眼泪湿透了枕衾。她俩让周颖带话给聂绀弩，说：“我们吃得很舒服，很满意。书签约三指宽，三寸长。”他对“统一思想，统指挥”的五统一提法，觉得非常可笑，并建议我将来能读读1945年他在《中华论坛》写的发刊词。其中有一首是这样的四句—‘白马金鞍从武皇，旌旗十万宿长杨。大阿姨从此过着独居生活，终身从事幼儿教育事业，她领导的中央财政部幼儿园，屡受表彰。这时伯驹想闹也闹不动了，他从感冒转成肺炎。与他的诗相匹配的，是他的字。”每听此言，母亲脸上泛起微笑，姐夫则一副得意神情。这一年的年底（1956年12月25日）马连良向民盟北京市委递交了入盟的申请表。他吸烟的时候，嘴唇原是紧闭的。”晚上，我仔细品度《观察》。东征胜利后，1927年回广州考入苏联莫斯科中山大学学习，同年回国。我家的厨师把晚餐伺弄得极其精美，连盛菜的盘碟，也一律换成了官窑清（代）瓷。父亲道：“他这话是有感于昨日散会时，我坐车、他走路的情景。七斗八斗，从盛夏斗到寒冬，特别是12月21日、22日、23日连续3天在丰盛胡同中直俱乐部进行的战斗，使心力交瘁、气血两空的罗隆基在12月26日这一天，终于低下了高昂的头：从发誓“把自己的骨头烧成灰也找不到反社会主义”，转化为承认自己“企图把民主同盟造成一个大党，同共产党分庭抗礼，这绝对不仅是思想认识上的错误，而是章罗联盟有纲领、有组织、有计划、有步骤的阴谋活动。张伯驹见妻子没答应，先说了两句，接着索性躺倒在地。”那时恰逢中共向民主党派提出“独立自主”的政策，对此，储安平有些将信将疑，故而言道：“我倒要看看怎样让我们独立自主，我要撞撞暗礁，担担风险，用我的肩膀担担斤两，看看到什么时候受到阻力。我们今天仍满足于六十年到一百年前马克思和恩格斯在当时的认识条件和资料条件下对问题所做说的个别的语句。而所谓前资本主义，则是指中国从东方式的封建社会走向近代资本主义的转变阶段。“此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”在此期间，周颖把家搬到了劲松一区111号楼。1937年10月任长沙临时大学教务长。”历史学家吴晗对罗隆基个人历史的叙述还在其次，而其中的两条揭发材料，因颇能突显罗隆基的政治意向，才是最具历史价值的内容。精神显然不够好，但父亲的每句话，他是听进去了。罗仪凤说：“我一定让你吃到西餐，不过，就别回家再说了。”张伯驹说话的口气，平静如水，清淡如云。康同璧见到她，立即起身，走到跟前深鞠一躬，说：“林女士，请你原谅我下午的举动。父亲忙说：“不要麻烦啦。这几年来，很多党员的才能和他们所担任的职务很不相称。罗隆基收下礼物，怎么也不敢给罗仪凤回话。虽然，两者都是反动的，但狭隘的民族主义是为了抵抗大民族主义产生的。忽然，我发现罗仪凤把鞋穿错了：怎么一只脚穿的是蓝色的皮鞋，而另一只是白色的呢？“大概有七十岁了。何以如此？——伯钧哪，可以说我们是为真理而沦为贱民。写完以后，却始终未示于人。他不干，私底下说：‘别看都是文人，可文坛自来就是一个小朝廷，不歇风雨。内容是向我介绍明末的时代背景和贵族、官僚拥有大量家班、家奴的情况。可话又说回来，马连良在政治上能跟梅、周比吗？"否则，他那张嘴，不知还要说出些什么难听的话来。曾在傅作义召开的华北七省参议会上被推为代表，与人民解放军商谈和平解放北平事宜。……母亲说："小愚陪你去吧。"这几项浩大工程进行了二十余载，至今还拖着一条尾巴。一段"大梁"有多大？抄家时红卫兵，造反派，街道居委会串通一气。梅兰芳的死，是那么地安静、清扬、潇邈。这就出了大乱子，上边命令追回报纸，全部销毁，立即重新排印；并指示“光明”必须要像《人民日报》那样，将中共列在前，民主党派摆在后。”说着，把写着东直门外左家庄新源里西9楼3单元33号地址的便条，递给了唐良友。他们的分析是——这些人"对京戏不演现代戏，脱离群众，脱离社会，必然逐步走向死亡的现状，看得比较清楚。这时我心里也着实纳闷儿：本是眉清目秀的少女，只要怀上一颗革命的心，怎就穷凶极恶起来？”罗隆基支吾半天，说不出一条理由。”罗隆基有点激动，镜片后面的一双眼睛，瞪得很大。以北京市为例，原有的京（剧）评（剧）传统剧目据粗略统计就有一千二百多出。谢天谢地，徐寿轩没有回绝，来了。第二天，父亲便把《史记》和"古本戏曲丛刊"翻出来，叫我熟悉赵氏孤儿的历史和剧本。可传统深厚的首都，不叫他干。但对历代君主的认识和君臣关系构成的矛盾，又是他们事先缺乏思想准备的。台下听众两千八百名，个个热血沸腾。越是着急，英语就越是要蹦出来。他愿意追随邓演达创建第三党。父亲去世后，母亲继续自费订阅《光明日报》，一边看，一边说：“怎么比《人民日报》还难看了。在封建制度下，进取的条件是依附权力，服从权力。这是个很大的误读和曲解，误读了原作，曲解了汤显祖。我不能躲在旮旯看着父亲那可怜的样子，便一脚从玻璃隔扇跨进了客厅，趴在他背后，摸着他的头说：“爸，你们刚才的会，我都偷听了。原本帝辇之下，京畿之地，生活是一向较别处丰裕自由。本该阖家欢乐，不想悲剧却由此开始。因此是可以随时随地的批评乃至诟病其缺陷的，这缺陷包括他的野心、虚荣、伎俩和作风。饭后，一家人围炉聊天。”两厢对照，他的心情很不平静。仔细辨认我才看出，那推车等候的青年是他的小孙孙。我不这样看。在所长办公室，朱静芳和“犯人”的会见持续了三天。两家均住在北京饭店的二层。他是从事事必须请示统战部、交叉党员过多、民主人士有职无权等行为与现象中，才懂得什么叫“接受党的领导”，并认识其理论荒谬。于是，他一再对秘书讲：“这事将来怎么收场呢？建国后，任第1～4届全国政协委员，全国妇联常委，民盟中央委员，中华妇女节制会会长，世界妇女节制会副主席。没两天，就下了病危通知。老樊去农工党北京市委会，假托要和李健生核对章伯钧生前所欠帐目，人家才把住址写给了他。今天我在盟的会议上要求伯钧表明立场和态度。夜深人静，罗仪凤把鞋子统统翻出来，几乎堆成一座小山。所长告诉朱静芳：由于觉得聂绀弩人好，又很有学问，索性没有叫他干什么劳动。”我简直不敢相信自己的耳朵。忽听咚咚敲门声，我的心缩紧了。文章是由张玮读给张庚听的。罗隆基与他是名义上的师生，故储安平与罗隆基的关系，要比和父亲的关系老多了。我从民盟系列里，拣了几个名字。民主党派提意见向来是客客气气的，但估计不足；没有想到党会犯这样多的错误……”我大笑不止，遂问：“那第二件呢？运动过后，病势深重的是人心与人性。后来，尽管他们二人的关系再没有向婚姻之途发展，毕竟罗仪凤是康有为的后代，对罗隆基仍以礼相待。解释也是各种各样。健生也很支持。改选是一项最重要的内容。因为经统战部核准的《民盟中央10月至12月三个月反右派斗争计划要点》里，必须按时全部拿下中央一级的右派。而言者为“无形组织”成员，自属罗隆基手下。”史良的问话，未能引起父亲的警觉，却引发出他的对现实的不满，针对中共的做法，又大发议论。其实，无论是父亲还是罗隆基，心里是清楚的：毛泽东成功以后，防范的就是智者，尤其是那些善用怀疑眼光审视现实的人。”“哪里是在开玩笑，我说的保皇党是指康同璧。沈展平！”
　　妈妈的汉字同她的高跟鞋一样，从此成为辉煌的遗迹。今后那里还会长出繁茂的苗。  
　　“没……要是我这样就记住了，还不成了神童！  
　　小眉不知何用，乖乖把火把递给林默娘。  
　　模苏您好！  
　　江唯远梦幻般地从机舱跳出，这才看到跑道尽头有条一米高的土坡，严森然鬼斧神工，凭借余速让飞机呼地冲上土坎，然后用全力猛地向后抱杆，飞机就像个三条腿的小板凳，温驯地钉在那了。”  
　　司令员赶紧说：“你讲你讲。  
　　“有这工夫你还不如买张汽车票到她家去。用小刀沿着粘缝的边缘慢慢挑开，只要细心一点，可以做到天衣无缝，老实说，你做得并不高明。咱实事求是地说，衣服倒是都穿着，夹克衫，挺时髦的那种。医生先听了我的描述，说，这是典型的精神失常。据我所知，美国人是最讲究真才实学的，战时总统罗斯福，就是拄着双拐发表竟选演说，坐着轮椅指挥作战的。  
　　朱叶梅内心越来越紧张地等待着。 　　没有属于孩子们的滑梯、转椅和无邪的笑声。”沈展平沉吟着说。屈侠重又感到自己年轻的躯体矫健而充满活力。我还说，我这一辈子，从没打过人……  
　　真不知道阑尾刘是怎样偷学到了所有的手术技巧，也许医学原本就无异匠人，耳儒目染陈陈相因。  
　　“那还会有错？”狗是工兵四处奔波买回来的，手术还没做，他也舍不得让狗出师未捷身先死啊！初春，天黑得早，夕阳未落，霓红灯就闪烁起来了。”  
　　芦镜象个幽暗的精灵，坐在这根长长的电话线上，荡着秋千。  
　　曹老告知部里，他郑重推荐一个很有思想很有能力的女医生，来参加夺标。万良吓得一闭眼，心想这次不是残废的问题，而是要光荣到底了。”拄拐棍的老奶奶又来了。  
　　“好了。l床？蒸汽像牛奶一样遮挡住人们的面庞，不近在咫尺，分不清是谁给了发议论的演说家以很大安全感。果然，李遥遥接着说：“假如他借东西是为了装样子，那你还借不借给他。”陌生男子的声音。”  
　　两位干部。”  
　　随后赶来的毛老师把小约交到朱叶梅手中，对男老师说：“谢谢你！  
　　“出版公司是谁的？甘拜下风。 　　小鬼的西红柿还没有水牛皮箱内的货好。  
　　“真的……不要说一个小孩，就是成人，若无非常情况，也不会去注意前后人各买什么票。  
　　他们砰地推门进去，好像一个汹涌的浪头。  
　　“嘿，还忘了问你，你是凭什么理由把军长奶奶的钱包撬开的？我们就可以有恃无恐地干许多事了。  
　　父母？”我的白色手术服下扭动着僵硬如铁的腰颈，长时间俯身操作，即使在无影灯下，我看所有的线条也都成为重影。”  
　　老爷爷说：“你要多少晚报，我得前一天到邮局登记。  
　　当江唯远打开座舱盖站起来时，跑在最前面的解放军战士，尚未到达他身边。我终于鼓足勇气赤膊上阵了。比如给她传电话的这个小姑娘，明天就可能挎上一位黑人酋长的儿子。[　　我是一位外科医生，做过的手术不计其数。”晚平不住地叮咛。  
　　丈夫回来了。害怕……她不能忍受那种对灵魂对肉体的暴露和践踏。位置略高，用力也不均衡。你正处在月经期。寻过去，见是简陋的招待所的灶间。逸蓝合上双眼，阳光透过眼皮温暖地照射着神经，红彤彤地好象一片火海。我肚子饿了。  
　　毕刀从未有过的拘谨。  
　　四周围上同学。看着人家发，我心里这个急啊。真是不可思议。  
　　岳北之俯下身，仔细给小狗检查了一番，爱抚地拍拍它的脑门：“心肺都好。”  
　　“什么？我叫伊喜。  
　　井口的冰凌是透明的黑，井水是亮丽的黑，水桶是油汪汪的黑，铁钩是狰狞的黑……沈展平初学乍练，自认为也八九有谱。当然，篮子，我们以前是上下铺，希望以后也成为左右手。沈三山两脚象生了根似地栽在地上，眼里喷出一股股的火焰。  
　　第一个是那个公共汽车司机。怎么，就这么完了吗？她悲惨地发现，小也纵是此刻变成一个秃子，身高也绝对在这条红蚯蚓之上。  
　　“难道你同我的交往，不觉得快活吗？  
　　一架运输机正在装运物资。你不是一条普通的狗，你曾经动过三次手术，你都在深沉的麻醉之中，你不知道。他正在一面巨大的玻璃窗前潜心读着一本厚厚的专著。我无法从空中鸟瞰她们。可我是有丰富经验的妇产科医生。父亲说家里还是拿得出这笔现钱的，每一分当然都是他和妈妈的血汗。她不敢忤逆妈妈，暗地里祈告弟弟不要削那支铅笔。他不能让事情毁在我手里。  
　　万良感到贴身的衬衣全被汗水浸透，冷得打颤，手心却还在不停地出汗。  
　　“想不到是你。彼此相知不多。我一直没舍得用……”  
　　对方答话：“你的革命警惕性高，这很好。  
　　“您好。  
　　张老师的目光像鱼网似地罩住大家，同学们顽强地缄默着，一股对峙的敌意像雨后的毒蘑菇悄悄萌出。裹不住的蓝色从布丝渗出，好像她揣着一瓶墨水，现在，她通体晶莹了。  
　　我是三类文，相当于百分制的60，5分制的3分……  
　　“既然你治不活她，你就把她治死吧！  
　　李缅喘喘气，小杜不知还在何方游弋，她得赶快回去寻找那枚美丽的香囊。你可不能睡啊！”逸蓝知道对付晚平伶牙利啼的最好方法，就是把战火烧到敌人后方。”  
　　严森然平淡地随手褪下飞行手套：“哪里是什么博爱！”小姐低着头，看着桌布的花边说。”  
　　“银元也不要。一个好好地躺在这张床上的人怎么会死？”马弁突然来了兴趣。  
　　班里我年纪最小，知道的事情又多又客观。他回答得很清楚，用词也准确。  
　　“表快了。  
　　“先生一直亲自掌握他自己的病情，因为这对国家是很重要的，您尽可以直说。”  
　　李缅想：这是干嘛？上下左右没有任何标志，甚至连小雨伞和箭头这一类防水、请勿倒置字样也没有。  
　　那个穿着巨大翻领的整洁制服的老女人，是不会喜欢这种东西的。  
　　“好可怜的老女人！伊喜盯着我。就得说是拉屎。” 　　沈三山屋檐一样探出的花白眉毛顿时变得短粗起来，这是他发怒前的征兆。“最好的办法就是你天天坐在这里等，迟迟早早他总会来的。物以希为贵，一块巴掌大的精铜块，要卖上百块钱呢！”逸蓝心不在焉——今天是和应涤凡接头的日子。  
　　又是该放学的时候，我不放心地到楼下张望，听见也也对维诬说：“明天早上我不再与你同行。走廊里有回声，显得地动山摇。”江唯远当真不知所措。女人戴着大口罩，面目表情不清，端然坐着，双手顺在夹紧的两膝之中，脚尖恭顺地并在一处。  
　　张老师脸色苍白，“学生都是一拨一拨，一茬一茬的。江唯远以为严森然暴怒之下关闭了通信开关。  
　　他看到了我们，看到了也也那张肿胀若笆斗一样的脸。你我都是有自主能力的成人，又都受过高等教育，应该懂得这个道理。万良很希望她再出个差错，自己就有缘由多同她说几句话。恕我孤陋寡闻，只找到了外国的资料，也许因为“天使”这个词，原本就是舶来。于是他召开了一个会，给了我一张鲜红颜色的党表，像是一块折叠起的红领巾。没有人会给她发毕业证了，谁会雇用一位会偷窃的公关小姐呢？天气已经这样暖和了，从来没有在这个时间下雪的纪录啊。新的生活像童话中的秘密宝窟，在小约的眸子里闪烁。只有心虚的人，才是这副模样。他说：“妈妈，妈妈，假如我考的不好，您也千万不要再打自己了，您打我吧……缺氧的感觉类乎酒醉，醺醺然，飘飘欲仙。  
　　过了没多久，田部长说，小秦，你探家去吧！死了？牛刀小试而已。还有这个留守处，多么古怪的名字！  
　　“你以为她会跟你下乡种蘑菇或是把你也弄到外国人开的饭馆里？你在笑话我寒酸是不是……我问得过分了。她终于等到了知音。  
　　“我的室友今天刚好不在家。三天后得出的结论与三天前几乎完全一样。他是班长，而且是坚定的无神论者。没有看见她的脸，我就知道是那个死了孩子的女人。  
　　清早，她被像锥子一样尖税的鸟鸣刺醒。”老焦引用了一句最高指示，恰到好处，使他的讲授更具有权威性。  
　　“是。吾爱吾师，吾爱真理，吾爱人类。  
　　麻处长对丁宁医生的离去，表示了极大的遗憾：“你知道，你这一走，咱们留守处，不，整个高原师就没一个女人了。”  
　　我默默地随她往考场走去，知道我们的考号相距很近。  
　　她小心翼翼地从床底下拖出一只箱子。不是口罩的问题，口罩很正常，而是……  
　　大家围拢过来，象听讲解一次战役。说出10个就算及格，我就知道你起码是念到初中了。”  
　　林白驹那双像深思熟虑的猎豹一样的眼睛，贮满愤怒和痛苦。我把自己用过的课本收拾成一堆，心想这是很可以卖出一些钱来的，往年都是妈妈做这件事，今年我自己动手丰衣足食了。  
　　田部长说，上学又不是上厕所，分什么男女。飞机空载，江唯远却觉雍塞异常。”  
　　老兵津津乐道，万良觉得自己心目中一块美好的桃心形小镜子，一块一块地被掰碎了。但我知道，责罚不可以替代也无法转让，它如同饥馑中的食品，只有你自己嚼碎了咽下去，才会成为你生命体验中的一部分。  
　　“视角。  
　　我想教授一定是被这张没有鼻子的女人脸唬得思维混乱。女人非常高兴，虽然从此她只能吃极软的东西。现在我已经闻出这间房子的药柜里，储存着几百种药材。  
　　“你不能再说点别的吗？”教授说。  
　　梅迎看到桌上一只硕大的碗，盛满金灿灿的黄水，鲜亮得如同刚刚洗摆过迎春花。  
　　“我们走！您也可以参观一下。  
　　“不贵的！听说有这样一个好地方，忙说：“在哪儿？还不结了嘎巴！  
　　妈妈打过小约了，因为他学新课不努力。”他们就换用普通话向我解释。  
　　我们到得太早。”女人的脸通过白粉，显出红润。  
　　这是怎么回事。现在我要向你讨教一个学术上的问题，请帮忙。”女人说完，合上眼睛，好像再也不打算起来。  
　　原来是它！  
　　乔先竹和丈大胆颤心惊地陪伴着女儿。  
　　“你们先拿吧，”萧工说。我们之所以拒绝，是因为我们不得不拒绝。日常的事由我运作，我的身体还好，办公司就权当打太极拳了。  
　　军人们和工人们同在一个食堂吃饭。夏日人声鼎沸的游泳池，此刻朗无一人，秋风萧索，然而林白驹还是十分小心。他们不单因为这个主意妙，而是为不必再纠缠在这件可怕的事情上而高兴。  
　　“我不需要知道他是谁。我知道，我活不了多少天了，在我最后的日子里，我想多看太阳少看阴天。比如洗澡堂吧，省得他们不到关门时间就突然拉闸断水，搞得大家象螃蟹一样浑身沾满白沫。  
　　屋外的人也久无声息。“要借的太多，我可没有了。”老焦指示。  
　　老伯伯随手从柜里抽出一本书，“这本你也看过了吗？我只是一遍一遍说：是我。也许我能想起来。  
　　明天就是下葬的正日子了，我们要连夜绑花。  
　　“可惜，他们都不肯注视着它，连几分钟的宽容也没有……我也不是有别的意思，只是说万一有了这事，得早点想想办法。她这次换了个年青的男孩，这很正确。如果他是吕不离的后代……  
　　在人生所有的决定里，拒绝是属于破坏而难以弥补的粉碎性行为。他还是原来那样高，身材却魁悟了许多，背后像插了一块钢板，挺得笔直。。工兵心里便怨老焦多事，让你讲课就是够宽大的了，还这么没完没了！ 　　摘下来的柿子没有了羽状绿叶的掩映，更显得硕大无比，在夕阳的映照下，油润水滑，象是一个从土地中蹦出来的精灵。你会成为一个非常优秀的外科医生！就要它吧。海蓝色漫浸开来，无所不在地笼罩着整个房间，连看守房屋的大胡子士兵，面孔也蓝莹莹的。”  
　　“谢谢！  
　　沈展平觉得自己的心像一扇猪肉，一半被钩子悬在半空，一半泡在冰水当中，很不妥贴，很不舒服。这就像往筛子上倒的河砂多，筛出来的石头子也多一样。颜色是有味道的：红色发甜，米黄发酸，最难闻的是黑色，象雷雨前腐败树叶的铁腥……要是她们没有了病，一切美感都要消失。不由自主地瞄了一眼四周，迟迟不敢把秤举起来。原来是这样。  
　　李科第二天下班回来递给妻子一摞钱：“给你，买点好吃的。  
　　县团级，还是副的。她想所有的人都会喜欢她的儿子。  
　　“我不是从国家来讲，只说个人利益。  
　　“阿默，阿爸公务在身，要去缉拿一伙作恶多端的盗贼，时间紧逼。”万良拦阻。  
　　好象有什么不对头的事。然而，不知是被施了魔法，还是自然界确实存在这样的概率，吕不离的硬币总是币值面朝上。启你这个铁家伙，折断了，你赔呀？  
　　最主要的是她对发财不抱希望。”朱丹惊奇。  
　　“小沈，有什么事你只管说好了，不用一直抱着安琪儿，好讨我欢心。  
　　“你要干什么？然后丁宁看到了有着细腻粉末的面口袋和盛满化猪油和蟒油的绿色油筒。但岁数毕竟不饶人，他很快露出倦意。  
　　你以为你能在这样的冰水里呆多久？一个椰汁罐一分钱，共6分。我之所以留到今天，是因为先生的事业还没有完成。  
　　hushi长接着说：“我先介绍一下病人的情况，同学们自由选择愿意陪伴的病人。最后看到他们得意地用衬衣襟扇风擦汗，万良怒火中烧：这也太小看人了！从来没有人这么居高临下地对她发号施令过。  
　　伊喜突然像被开水浇了的雪人，萎顿下去，又不甘心地问：你为什么单单喜欢洪常青。他在晴朗的月夜，也许会伸出舌头尝一尝吧？  
　　我以为他们一定会高兴，没想到妈妈的眼睛瞪得快掉出眼眶：“我的小祖宗，你的这钱是哪儿来的？她充满狐疑地看去，千真万确，在儿子红肿的地方，她的胳膊也像蝎子爬过一样肿胀起来。沈展平千真万确不认识这位娇嗲女性，还有她的什么父亲！  
　　爸爸和哥哥走了，林默娘的心，也跟着走了。  
　　那三百五十块钱？况且不管来干什么，总要回去吧？”  
　　“怎么办呢？我委屈万分地嚷道：“我说过不会乐器，你为什么非要逼我学这个破京胡？这些年来我就象坐在高科技的玻璃幕墙后面，注视着芦镜的一举一动，她结婚、生子……水桶盛了半桶雪花，像云朵似地飘浮在水面，不肯下沉。  
　　“这是什么？妈妈最先打破平寂……老人家勉力半站起来，扶着沙发的扶手，膝盖显得很软弱。  
　　戴着圆圆白帽子的胖hushi长说：“同学们，请静一静。等手术成功了，起个好名字。你没见有些病人住一阵子医院，没吃药打针，照样养得像刚坐完月子的女人，白白胖胖。该说的话都已说完，就像火车站送行的人们，只等火车鸣笛了。空气中含有的这种成分叫什么？  
　　“你今天下午成了叱咤风云的人物，我叫你，必然会引起大家的注意。”小姐向我们摊开她那柔若无骨的手指，更显出事实的毋庸置疑：“通票我们是不回收的，让游客们带回家去，经理说这是活广告。”她掏出一支苹果绿色的小钢笔，“我这支还是北京牌墨水，先援助你好了。“要不我们一起去吃饭吧？他想。在心情不好又没吃饭的时候，家好像修建在天上。现在他已经不高兴了，不好用这话再刺激他。这么多的血！所以，再别说什么对得起对不起的话，因为嫁了你，我才有了小约这么一个又聪明又懂事的孩子，为这事，我一辈子都感谢你。  
　　我想起历代苦苦追索的童生，心想自己也快成女范进了。今儿的事，都赖我那个蠢婆姨啊！  
　　没等我想好怎样不动声色地否决他的建议，他说，我请客。  
　　毕刀有时想想可笑。”他转过身，义无返顾地走了。要不电影里说谁谁升官了就说你又进步了，升官就是进步，进步就是升官，你是真不懂还是假不懂？为了和彩色皱纹纸配套，要在白纸上抽出皱纹来。这个瘦干老头，除了讲课，打扫楼道卫生，就是在自己的小屋里劳动改造，从来没听过他振振有词他讲出这么一番大道理。不用！口罩也不再那样扁平，丰满地膨隆起来，一如其下有个周正挺拔的端正鼻子。我会象望夫石一样等着她！我们可以用b一射线刀将它完整地剔除。  
　　“你不是总说我没有讲过图书馆的大门吗？前几组同学创造的手术记录，郁臣很想打破它。”  
　　我立刻又对hushi和颜悦色，充满了讨好的神情。我自己的病自己知道。”一个黧黑面貌的男兵，在这一触即发的时刻，奋不顾身地通知女兵，并且英勇地挪动了一下马扎，企图用铁器的响动掩护小锉的声音。  
　　“这么多桔子，扔下一筐吧！眼角积满秽物。  
　　六千里的路途，要在戈壁雪域急驰12天，晓行夜宿，好像追赶队伍的孤雁。
　　“做完了？”夫人轻声说。  
　　我心中最隐秘的地方，像冰川即将融化时裂开许多不规则的条纹，它们笔直地楔向心灵深处……教授借握手巧妙地摸了一回脉，朱提就露了馅儿。 　　最初的胜利果实他是放在冰箱里。我走了。  
　　俗话说，好马跑不过青菜行……  
　　一只多么愚蠢的兔子啊！刷墙比往屁股上打针还难吗？之所以暂时的不当医生了，主要还是为了对病人负责。”  
　　工兵知道标本。我都不曾打过你。”晚乎兔死狐悲。  
　　小也跑到很远，终于还是停下来，回过头寻找妈妈。”  
　　大家知道自己找对了人，就十分高兴。侍我们到达时，学校一派寂静，空旷的操场上有麻雀在啄昨日考生遗下的饼干屑。”屈侠说着，心里想：教授夫人的眼睛快赶上望远镜了。  
　　“你们甭心疼。”屈侠知道教授是想在最后的时日里，多教他一些本领，忍不住劝道。”严森然问。  
　　不用戴老花镜，也能看得见，沈展平劝慰自己。  
　　李缅想走。气氛就是这样烘托上去的，这番话是他的拿手好戏，哪该停顿，哪该夸赞大家，他都烂熟。不然，当责备像暴风雨一样袭来的时候，他会惊愕地瞪大了那双纯洁的眼睛。这是一个可怕的比例。他有一双X光的眼睛！  
　　朱叶梅天天晚上替儿子削铅笔，技术高超得如同山西刀削面大师傅。丁宁心中涌起一股同病相怜的亲切。  
　　10楼图书馆到了。皮肉完全木了。假若不是，很抱歉，请原谅，我们这个国家同名同姓的人太多，笔名也一样，我很喜欢您的文章……”  
　　“哈老师说了，不准写让座和捡钱包……”  
　　“大哥，那您为什么还总是一个人呢？我对我的父母亲人，对我自己，都绝没有熟悉到这种程度。我手中的卡片出卖了我。你们等着看笑话，以证明你们的高贵和远见。  
　　然后我就把她忘了，忘得那样彻底。”林逸蓝被人窥破了用意，拿了人家的钱还要嫌人家脏，很不好意思，只有连连说谢。  
　　他一踩油门，手臂一个回环，我就知道自己遇到了行家。”父亲很肃穆地说，我看到无形的双杠和金星，在父亲的双肩闪烁。上峰一声令下，“铁马”收疆，江唯远被调去开运输机。丁宁怕猫怕狗怕蜘蛛怕兔子，但她不怕骚情。  
　　“爷爷，再扎一个么！  
　　回来了？
　　“我们家乡的人都知道，军长奶奶比军长爷爷大五岁。三进山城？”我用行动响应。  
　　“许多年前，我做过你妈妈的语文老师。问题涉及天文地理文史哲，虽说不是根深，但摊子铺得很广。开肠破肚是大伤无气的事，伤筋动骨还得一百天！”  
　　萧工以前倒是常干定车的事，但局级已经不是她的上司了，还这样理直气壮地使唤人，心里就有些不满。”老兵出面了，彬彬有礼的话语里裹着锋利的骨头。房子住多少是个大？”  
　　面对着女儿小小的娇憨，林惟悫苍老的面颊浮现出生动的微笑：“你眼睛怎么光望着天外，竟忘了自家脚下。大哥。另一方面他可利用的资料就只剩下报纸了，这要下海里捞针的功夫。”胖女人竭力使自己的眼光威严，好逼使这个乡下老头露出破绽。挑几只强壮的肥大的生命力旺盛的拿去做试验品。他们准备了许多业务上的问题，但是独独没想到这个不是问题的问题。”  
　　教授说：“要有爱心。最先熙熙嚷嚷拥挤而出的，是中年以上的女工。那些夏天里像毒章一样滋生的冷饮摊大幅度地减少，树木抖落了累赘的绿叶，裸出简练的树干，使马路上的人得到比夏季更多的阳光。您虽然已鬓发苍苍，但按现代的年龄分野，只是中年人，您怎么就想到死！没得用的东西留它做什么？”大家异口同声地回答。那不是痛苦，是一种超凡入圣的解脱。你真闹不清他们是怎样一种价值标准。而且她那时并没见过你，只是泛泛地讲她的意见。  
　　逸蓝半信半疑地脱鞋一看，还真是那样。  
　　朱叶梅便把手心窝成盆地的模样，迎着天空，想接住一颗美丽硕大晶莹的冰雹，送给自己的儿子。是好些了。  
　　女人感激地对女孩说：“谢谢你。我突然怯怯，不敢问他。重扔！那么只剩下最后一个孩子——胖三。
　　“可你认为领着也也到拳击学校去一个个查认凶手的滋味好吗？”朱提说着，在屈侠的颊上吻了下。”张老师站起身。[　　今天，老师布置的数学作业是：假如我出卷子……  
　　你能侍候俺爹俺妈俺叔叔大爷吗？服务生将房门拉开，小房子继续沿轨道弧形滑动，当它位于巨大圆周的最低点时，浦为全抢先，毕刀随后跃入，服务生将房门闭好。  
　　“我想同你讲一句实实在在的话——当我们一分手，我立刻就记忆不起芦镜的模样。
　　零零从这声调里察觉到了某种错误的嫌疑，又并不明白错在那里，便基本上是无所畏惧地把手心朝向小姐。“从理论上说，手术是越早越好，有利于恢复得象正常孩子，但是，太早了，孩子太小，手术的麻醉风险太大。”丁宁不耐烦了。  
　　那个孩子哭了，不安地挣扎着，向四处寻觅……“孩子，今天天气不好……倒不是自己怕麻烦，是给日理万机的专家添了麻烦。那只缀满了金戒指的白手，毁了他刻骨铭心的纪念。她平日工作忙，顾不了家，节假日就像赎罪似地干活，况且她这次又领回一帮半大不小的毛孩子。”范熊很严肃地说，然后掏出一个淡绿色的铁盒子。你坐！”张老师第一次上课时这样说。那些做不完的习题，就像脚上的臭袜子，今天洗干净，明天它又来了。  
　　事情绝不像我想的那样简单。也许是在没有任何准备动作的情况下，突然加速跑，沈展平觉得心脏变得大而薄，像一个空水囊，悬挂在西服的钮扣  
　　待喘息稍平，他才想起寻找吕不离。一点也不知道爱护身体。  
　　这是怎么回事？”  
　　我拿不准她此时明白还是糊涂，但我不能骗她。  
　　主任，您怎么了？也许她该挑别人执勤的时间出厂，彼此间没有那份若明若暗的关切，一切可能会是另外的样子。”沈展平从西服兜里掏出极精美的签字笔，同事出国归来送的小礼物。灯泡却执拗地保持黑暗。大约是觉得你妈妈一生祸害的水太多了。为了儿子的懂事，为了我和他心中的快乐。又是一个他从未遇到的病例。  
　　“我去找老焦！”  
　　这些恶毒的咒语，像黑色的蝙蝠，扇动着邪恶的翅膀，追逐着年轻的鹰，并把长长的阴影，铺在北去的道路上。[　　邹安回娘家吃晚饭，一推房门，异香扑鼻而来。好梦醒来一看，世界满不是那么回事，你就会失望。你突然插嘴说：妈妈，你经常打一个人，那就是我……”李科不再捶头，他把头倚靠在妻子的胸前，听到那里有一颗心像春天连绵不断的雪滴，平稳而很有韧性地击打着。”  
　　女人把男人拉到身边：“睡觉。”  
　　“没有。挺好。”  
　　大家急了，说：“那可怎么办？  
　　是的，那天那个女人说了这一切，而我全然没有记住。他是负责教科文卫这一揽子事务的最高行政长官。邹安早上穿了自己最好的衣服，到医院里去。”  
　　“晚平，人家是为你的事操劳，你却瞎开心。一个世纪以后，它的股东又增加了50倍。从此他们经常会面，不过都是在图书馆。  
　　她特地倒要带小也来玩。”丁宁听出这是一位政治干事。嫚。您一点也不显得比我年纪大。依他看，编成号最好。”朱叶梅猛推转儿子的头，不让他看见自己眼里聚集起的水分。  
　　天蒙蒙亮时，丁宁隔着玻璃向外窥去，确实没有人潜伏。”遥遥回答。”不知为什么，在这种气恼的时刻，万良还在担心艾晚，他知道老兵手毒。游泳池里的水是不能喝的。”我要问清这个最根本的症结。妈妈。许多年后，当我看到水洗布风靡全球时，才明白无数次的水洗将赋予布以灵魂。 
　　忍无可忍，我终于拍案而起了：“厂长助理同志，”我特别在助理二字上加重了语气，使他意识到其上还有厂长以至于绵延不断的长官系列，“我完全没有想到您会提出的这些问题，如果想到了其中任何一个，也就不会来了。”  
　　教授说：“为了我们的相识，我指的是精神上的。利欲熏心的沈展平！  
　　正是春天，小镇像一匹肮脏而又生意盎然的毛驴，到处都漂浮着令人想打喷嚏的气味。  
　　“如果有一天，他突然活起来，我想，我会在一万个人当中，认出他来。”班主任示意李遥遥坐下。拒绝的实质是一种否定性的选择。你是女同志，跟家属好搭话，以后发现谁有什么不对劲的地方，象吐啊，月份不对什么的，常向我汇报反映。她的话其实很矛盾，一方面在表白自家依然排场，一方面在申诉贫穷。  
　　他们能评判老师吗？”逸蓝又感动又好笑。传说延安有一座异常豪华的舞厅，菲律宾红木地板，共党头目拥有如云的艳姬，终日歌舞不休……  
　　沈展平胡乱拼着七巧板似的念头，索性站起来，越过祁连山，向中州挺进。你们想法把那个环给我取出来就是了。  
　　麻处长挺直了身体，脸色平静而庄重。  
　　万良又气又急：“你把他们咋样了？”屈侠镇静下来。他甚至对自己的任务困惑不解。”沈展平果断地放下了听筒。浓烈的涩甜气息，狼烟般笔直地冲向手术室天花板。我更爱你了！迟到就迟到了呗，若是别人，像鼹鼠一样溜进来就是。  
　　“这回是求您把我的头割下来，给我的孩子缝上。 　　沈三山抖索着把柿子拿在手里。发神经了？是吧？  
　　戈壁滩上的小草可以抢在几天之内发芽开花打籽，然后又急急忙忙枯萎了。  
　　我顿时由衷佩服她的匪劲，同她挤在一处。  
　　这是被老焦精心处理过的越狱犯的骨骼。”  
　　她睡眼惺忪地看了我一眼说：“你这小孩，不好好上学，就出来挣钱。一个衣着很花哨的小伙子，用几乎是跳舞的步子从万良面前走过，万良无端地认定他就是同艾晚钻过砖堆的小伙子，便狠狠地用眼剜着他。  
　　“可是，刚才在汽车里，他还没有这么高……”  
　　说完，他留下男人在屋角发呆，走到床边。”女人欣慰地感叹，男孩倒显得无动于衷。  
　　写作不是为了挣钱，是我的爱好。”  
　　一辆美式吉普卷着黄尘而来。  
　　“是你的相好更不成了！咱们一会再见。  
　　好了，就是这里了。末生，我想你很清醒，可是这怎么可能？”  
　　鼻子说：“我的感冒，不知是不是传染了大家？当浑身的精力都宣泄一空时，才懒懒散散潇潇洒洒地出厂。”我极力否认，也不管她是真的认出了我，还是敲山震虎地唬我。  
　　她是那种像面包一样松软而香甜的女人，有很动听的名字。汪老师这两天总在念叨你们。他并没有因毕刀一而再，再而三的拒绝而恼火，只是以不断的建议重申自己的主张。汽车大灯像两条笔直的钢轨，伸向无际的远方。一个孩子正仰头含着水管吞咽。”  
　　小hushi说到这里，诡诘地笑了笑。”老姜恶狠狠看着净光的双耳铁锅，咆哮道。那为什么还要用一个世纪以前的老古董要求我？您当是这跟卖馄饨炒肝似的，大清早就有人练哪！  
　　我换下工作服，随他一起走到外面。  
　　蓦的，林默娘嗅到一股极怪异的气味，她急忙耸动鼻翅，那气息又幽灵般地散失了，遗留给人莫名其妙的恍惚。”李遥遥迟疑着，很难把这件事说清楚。快跑吧！只要都是炸酱面，也就好说了。很远的荒草之中，不知什么年代，遗留下一座楔形小屋。你们毕竟是老同学下。  
　　但我要看《海鹰》。”面对小茶脸上那个简洁的黑洞，我爱莫能助，用残存的侧隐之心说。我的意思是这个孩子太小了。不管多大的人，都怕考试。  
　　早上起来，先生说：“你有点像熊猫了。我们知道的。他暗哑但是毫不通融地说。最后一点，不登大雅之堂，甚至也不宜摆到桌面上来，但却是极为重要的一点……  
　　人们都在盼望出现奇迹。如果不是当着众人之面，他恨不能一枪毙了这个共产党！”工兵简直怒发冲冠，这一次有了真正伪敌情。我拎上水，毛皮鞋像熊掌似地一寸寸在冰上挪，直到蹭过冰坡，重新踏上粗糙而充满蜂窝样雪絮的土地时，才算把一直屏住的气猛地呼出。  
　　“数一数，看是不是多了？谁家爷们下山了，又不想要孩子，叫他自个上你那儿去领！后来他们就吹了。准确但是粗疏，拗口且不灵便，实用性很有几分可疑。我们这儿没有，哪儿也没有了。
　　栾司长淡如秋水，静观侍变。  
　　我要也也去洗脸，自己镇静下来思忖。这边就紧着摸一双筷子搅疙瘩，稀稠也顾不得调了，拨拉进锅就是了。  
　　麻处长已经准备要走了。人生有许多逝去的不可挽回，人生可以挽回的不该逝去……袁大夫想对他们说，事至如今，除了徒增痛苦，没什么用了。她屏住一口气，右手紧紧地捏了刀，左手指艰难地在一片血液的滑腻之中，引导着刀片尖弧形的前端。也没有叫班。她深深低着头，额发像门帘一样垂下来，遮严她的脸。要是现在，只要附上一张彩色插页，什么问题都解决了，再幽深的古堡也能一目了然。  
　　“默娘，你快去呀！哈老师什么也没对我说。他投诚后，因我军缺乏医生而留用，每次政治运动，都要整治他一回，他的妻子女儿早就离他而去，只剩他孓然一身。扶手每天被清洁工擦得很洁净，模糊地照出她的蓝裙子。  
　　我无力地点点头，祝愿他们快走。最初的一瞬，我惋惜地想到帽子和围巾。记得有个哲人说过，已知的世界是一个圆圈的内部，未知的世界是这个圆环的外部。”  
　　大家若有所悟，严森然厉声喝道：“把他押下去！黯晦的路灯下，金梳子熠熠闪光，像半弯残月。这就是心脑血管病的感觉。今冬第一阵北风袭来的时候，我感到头皮顶一阵冰凉，这才发现最高处的头发已经稀疏。就安安静静地坐等。年代久远，红色剥脱，只留下猪血般的点点痕迹，粗心的人便误为原木色。  
　　彻夜未眠。所需的医药费，我替你出。”我打破沉默。  
　　事情越发漫无边际。
　　“我渴。我从兵团回到北京，当一个普通的工人，我不甘心。  
　　她的第一个念头是发生了战争。  
　　林参谋下葬的那一天，我们从车上抬下一架特殊的花圈。  
　　图书室的尧老师对各班来的图书看守，宣布了约法三掌。那我们岂不是拥有了更多的幸福！我上次不是向你描述过它了吗？  
　　“是的。万良这次却真的生起气来。  
　　她像脱水菜被煮沸一样迅速膨胀在眼前完全是因了那根站牌杆。这四个字很熟识。英镑对人民币的外汇牌价是多少？汪伦副会长也是个外行，听得云苫雾罩。  
　　当风暴的尾巴终于远去，我们守住零乱的家园。”倪正原本是吃茴香的，一看大队长中队长都不吃，自己也不好意思说爱吃了。”老焦把手伸平。”  
　　红嘴唇说：“小孩的睡眠不是要保持8个小时以上吗？”管理员硬邦邦地问。”小宛吩咐林参谋。  
　　考试前的日子，像烈日下的雪糕一样迅速融化，最后只剩下一根孤零零的木棍。她原来只是听说小宛想同林参谋好，现在信了。”她说着，嗬嗬地笑起来，笑声像液体一样四处流动，小屋就摇晃起来。  
　　但陕北来的小伙子，这一次出奇的小心。不是舞台，是手术台。真想听听京胡的声音啊。”李遥遥问他的同学——此刻是他的部下们。他都驾轻就熟，倒背如流。”朱叶梅很肯定很冷静地说。屈侠想女士可能耳背，大声重复了问话。  
　　待那个庞然大物驶过，公路上早不见了那个月饼。几万次也来！她知道自己这时的表情很像小女安琪儿，天真无邪而又孤苦无助，会叫人顿生怜爱。可你偏要给我看！”她的口气十分冰冷，同粉红色的环境很不协调，“我不管你们怎么买的票，我只负责查票。  
　　“是公共关系？比如有人打仗时子弹留在皮肉里，以后就变成了一个钢铁馅的饺子，同人和平共处。鞋钉将跑道锲出一溜齿痕，我觉得自己的脚被人换成了蹄子。  
　　天还没亮呢。他是那么的小，躺在漂白的手术单子下面，象一木折皱的书。”这一时期我严守戒律，绝无捉刀代笔之事。”范熊索性不走了，坐在躺椅扶手上，等着奶奶想办法。”林默娘真想拼尽全力震耳欲聋地大喊，将番舶引回港湾。”助理的眼眯得极小，使人看不清眼球的运动方向和眼光的性质，但口气较为严厉，象在调查某个案例。”  
　　老焦扫了一眼，站起的都是男学生。她不明白男人为什么撒谎，“医生还说什么了？  
　　他们走后，我把刚挂好的苔藓绿西服摘下来，象海关验照似的审视一番。毕刀把手术刀探进瘤体下部。近期，我们就要转场。动乱之际，谁都不可轻信，也不能谁都不信。父母再恼子女，因为他们的幼小，打的时候只用掌，而没有用拳对准婴儿的屈股的。你太绝对了……他把因了时间过长而有些皱缩的月饼，装到小推车的篓子里，用绳刹紧，再苫上一块青白布，就去赶集。  
　　再也没有一个人找阑尾刘做手术。老人很和善，可她没把问题说清楚。一切都很顺利。大海用黑色的舌头舔着菲薄的海岸，好象要把整个世界一口吞下。”  
　　艾晚这才想起，厂里为了不丢铜，雇了一伙看家护院的大兵，从今天起开始凭工作证出入。  
　　“不是我干了什么坏事，是……他看了一眼严森然，将那霜白的额发和鹰隼一样的眼神，铭刻在心。”  
　　朋友的涵意自然是宽泛而模糊的。  
　　我迅速地掠过信纸，像一只受伤的海鸥挣扎着飞到岸边。  
　　老焦是第二天早上回来的。女司机开的车。我又没有发怨言。窗外远处一道手电光石火般地一闪，象鞭子一样掠过他的面部……”屈侠和朱提差点从沙发跌落到地上，面前这位精神矍铄的老人，用谈论天气预报的口吻说到自己的死亡，神情静如止水。  
　　终于，在一楼的文艺期刊室找到了应涤凡。她的脑瘤一定使某些神经绷断了，断头又搭上了线。”屈侠失声叫道。那一瞬所有的职员都会表示自己在埋头工作，无所察觉，迟到这件事也就等于不存在了。他有门钥匙，但如果知道我在家，总爱敲门，等我去开。 　　尽管他的双手已经做了承受重物的准备，那西红柿的分量还是使他吃了一惊。人们不客气地拒绝我，甚至连看部不看我一眼，好像我是在对着一堵墙壁说话。片刻之后，我听到山岳和江海传来回声。梅迎往铁饼上呵气，直到那上面凝起细密的水珠……  
　　“司徒奶奶，您来了。在炎热的沙漠被炙得像驼鸟一般奔跑，在深陷的沼泽被水蛭蜇出肿痛……”老姜和颜悦色地说：“要不姿势随你选。甭罗嗦，趁早买票去！  
　　“有。”逸蓝设身处地为抹脖子大哥着想。人们会以为这小姑娘身上两处负伤。馄饨趴在盖帘上，遗失的草帽一般可爱。  
　　我想找一片树叶，做一枚书签。  
　　“你叫什么名字？他是病人，这就足够了。  
　　女人走了。”丁宁吐掉嘴里的牙膏沫，正色答道。我每天要上班，回来要做家务。  
　　连挨三刀的阿随从台上下来时还活着，它的肠子仅剩广东香肠那么短一截。  
　　这套动作太简练了点。”翟高社没心没肺地嚷嚷。”教授虚弱但是非常清晰地说。人们正正常常睡觉的时候，一定比用这隐语的时辰要多，但现在鹊占鸠巢，反倒失了本意，让人用这词的时候，常常三思而后行。或者等他大些再说吧。正因为熟，才不能去借。现在攒钱很容易。”我一手捏着话筒，一手急忙找出那天匆忙之中胡乱搁起的名片，很亲切地叫出了他的名字。  
　　我冲他点点头。  
　　“什么怎么了怎么了！  
　　“怎么了怎么了？”  
　　又往前走。  
　　我抬头一看，是一个满脸络腮胡子的汉子。我是富有阶级同情心，我看三毛也就差不多了。  
　　陶影觉得见了鬼：莫非孩子像竹笋一样见风就长？可是你妈妈她一转身就飞快地走了……  
　　邹安对自己说，等儿子长成翩翩美少年时，我一定要告诉他，今天心灵受到的折磨。[　　倪正有个朋友在公安局，常从倪正的摊上混双小孩鞋。被酒精泡得发酵的双手，裹上细腻的滑石粉，装进半透明的乳胶手套。好了，我们开始今天的课吧！”  
　　“唉呀，这怎么能算是我发明的？我更为惊异的是，无论怎样的血迹墨痕，以至于更腌臢的混浊，妈妈都能够把它们从布丝上清除下去。  
　　“你不是个军属（鼠）啊？  
　　人生是一条无涯的路，于是人们创造了鞋。于是处座借用工厂里对这个年纪的知识分子的通称——xx工程师——x工，就象当年的“师傅”一样，亲切中透着身份。单机强行起飞，根本无法成功。“您是说，要我替……请沈兄慈悲为怀，每个人都有一份，排排坐，分果果，您又何必一定非要霸住我那份不还呢？唯有最先挤出破口的那个月饼，早早地落了地，恰是立着的，那个月饼又做得格外周正，咯噔噔象哪吒的风火轮，在公路上笔直地滚起来。那就是一个机会，进了城的就成了老大哥，没进城的就是买稻种的梁生宝。别看名义是包装，产家也是三包的。你这么雄辩，没理也能搅三分。自己倒成了犯人！  
　　“你怎么不舒服？  
　　吓得我连忙把最后的莲藕往嘴里扒拉，含糊着说，我很小气，让你吃只是客气话，你怎么就当真了。上帝真是一个伟大的捉奸者。”  
　　我说：“不用谦虚，收一个徒弟吧。一个男子汉，也得有个心劲，有个奔头。”  
　　hushi抖着松软的枕头说：“是啊是啊，就是昨天的事。大人却是想保也保不住了。  
　　零零虽然滚圆，毕竟是个孩子，保险带扣到了最后一环。后起风了，会把你的钱刮走的。这又不是火车。  
　　李缅说：“你不用叹气。您不该把我叫醒啊！”  
　　沈展平奇怪自己的谎话怎么来得这么快，扯得这么圆。  
　　从初中的老末到小学的老大，这是一个令人鼓舞的划时代的变化。”我不得不退攻为守。到那个时候，会有人找你的，因为是你在承包书上签的字。是大伙的，人人有份，包括你我。  
　　雨很大，立交桥地势低洼，水浪滔滔地汇集而来，我的四周几乎成了一个小湖泊。她想找一个别的大夫，好证明她的孩子没有病。”  
　　“你想不想改变它？  
　　第二天阳光灿烂，所有昨天晚上的事都像一个吓人的童话。  
　　栾德司长挺得意：立竿见影。你们是城里人，在这座五百年的都城里，有盘根错节的根。  
　　丁宁还是觉得不好，小木匠待要再画，板面已经满了。龙门吊铁梯外形虽象秋千架上的软梯，实际上毫不晃动，给人足够的安全感。  
　　少年时的友谊，假若经历了困苦而未曾磨断，就像冰镇的香摈，无论什么时候再打开瓶塞，都会以极大的热情迸出泡沫。也许唯有这种简单劳动，才能既不妨碍思考又不会出差错。”  
　　“今夜风之怪诞，前所未见。这一回，他的颈上没勒书包带，可脸还是红了。”药批象五四运动前后的先驱一样，对我进行诲人不倦的启蒙教育。那是综合能力的马拉松。  
　　小约，我刚才给他攒了许多许多冰雹……在谈到板兰根的重要性和有关价格的公平性论证方面，我稍稍做了些溢美之辞。  
　　“他们要报告市考试办，还要通报。”沈展平略为停顿了一下。光打也不是个办法，打死了打坏了，跟夏斐夏辉似的，别说法律要你偿命，就是自个儿也没脸活下去了，所以夏斐的妈妈自杀，我很能理解。”老姜积极地插嘴。  
　　妈妈只有在爷爷面前，才是谈笑风生的。  
　　抹脖子大哥忧郁地不说话。  
　　“曹老，您找我？  
　　我殚精竭虑，似乎没有什么可疑分子能列入能上交妈妈的黑名单。他还从来没有看过这种大自然的造化呢！到了老年，有的人会渐渐善良起来，恢复一点天使的味道。嗨，拿去交差就是了！  
　　这是一个不漂亮的开头，他的手指轻轻抖动。”女人还存着最后的希望。但狗不会数数，麻醉师的责任就更加重大。  
　　“要是大多，你还不起，大哥为你还。都是长翅膀的人，今天都不飞，多难得！林惟悫不知道。有回夜里巡逻，不是跟你，是跟旁人一岗。  
　　“萧工，你们家也有蟑螂啊？红了的西红柿不会再长大。  
　　他的女儿按说要比梅迎年纪大许多。  
　　胶布教授把一罐子炸酱和一塑料袋切面递进乌烟瘴气的房间：“不知你们做工在别人家吃的什么，教授反正是穷，只能拿这个款待你们了。要吃点药预防。烦你去给你们的领导说说，让他们赔我一个儿子。”逸蓝说。  
　　我兀地紧张起来。随着内战不断深入，国民党在各战场开始节节败退。  
　　工兵用沉默警告女兵，真正的士兵会对这种反常的宁静噤若寒蝉。  
　　一天，一个眉清目秀的小伙子走进卫生所，右手指紧捏着左手指，滴嗒的血迹还是洒了一路。想起她因为儿子有病已操劳多日了，便十分心疼，但这是手术台上，连一句关切的话也没法说，只有更努力地配合毕刀的手术步骤。只有眉头，泄露出他的内心。  
　　栾德司长有列宁那种型号的辽阔的额头，三类苗似的植被更令人觉得大脑夺取了丰富的营养，而顾不得滋养表层。古老传统美德。  
　　“不。”兰奇失声叫出，天下竟有这样的男人！  
　　“不是啊！  
　　江唯远下降高度，以优美的曲线大速度通场。歪歪斜斜地写着：新到臭豆腐、酱豆腐。剩下的事，你看着办吧！莫耍莫耍。”  
　　“我经常来，可是从没有看到你。”  
　　“他今天不会来的。这一眼，就让倪正回到了当年俯首听命的位置上。  
　　林默娘挽着小眉，行走于犬牙交错的礁石之上。他嘟嚷着说：“对不起，都怪这个地太滑了。”焦如海擎起听诊器：“听诊之前，一定要把钢头捂热。”岳北之若有所思。”老兵又说。”小杜狠劲嗅着鼻子，好像鱼腥是一种美妙的花香。”范熊那张像奶油面包一样松软的脸上，疏淡的眉毛皱了起来。生命多长，他们的这种研究史就有多长。当时我只是懊丧地想：我为什么要陪她来见这个男人？”小也逃开红蚯蚓，用温热的小手拉住妈妈冰冷的手。将红灯拿来，待我为番舶指出一条生路。医生真说事情好办。在某种意义上说，医生都是萨特存在主义的门徒。要是再晚发现一会儿，你就称心如意了。”抹脖子大哥有些不安地问：“逸蓝，你的鞋子坏了吗？万良又推搡后面这个，前面那个不由分说，回身就打。  
　　股票是什么样子？  
　　我总觉得孩子们打人的方式，最早应是从他们的父母那儿学来。不过，可得快！  
　　“好。”耳勺眼断然拒收。  
　　逮住后，问她这是为什么？要是人家不送，毕大夫也不恼恨。索性昧下不说。”  
　　对方传来笑声，像树挂上的冰凌在春风里融化，滴落到湖冰上，湖冰中已经有了一方暖暖春水时的声音，使你确信银线那端是位纯情少女。 
　　我在上任之初就决定做一个灵活机动的新型知识分子，我要吸取前辈们的经验教训，绝不死板拘泥，该为小团体谋利益适当地为自己创造精神物质财富的时候，绝不姑息手软。  
　　作为感情投资，沈展平觉得今晚耗费的时间已经足够了。总之，开头的印象不坏。我的血液里真的流着流氓无产者的血，宁肯被人打死，不能被人吓死。”随从毕恭毕敬地说。  
　　艾晚是个聪明的女孩，见万良盯着饭盒，便说：“你心疼了？”  
　　朋友愣怔地看着我，想像不出我何以如此颓丧。万良做了一个标准的立正姿势，重复道：“请把你的书包打开，接受检查。不单因为这怪异的声音，更因为小茶脸上那似笑作笑的表情，她好象并不感到痛苦，甚或还有几分自豪。你怎么还记得！  
　　想远了。终于火苗象少女的头发般抖动起来，漾出微薄的暖气，昆仑山上的点火过程宣告胜利竣工。”  
　　“最低3000，多多益善。然而，这事还是被传了出去。在这七百多万个民工中，仅上海市的就高达一百二十五万多人，占到上海外来民工的三分之一。希望今后继续把你研究的新成果、新见解寄给我们，以便相互交流、探讨。在新兴镇，何开荫见到了镇党委书记李培杰。望着新华社记者于杰拍下的现场照片，望着照片上一向严肃的朱镕基总理，在听取“假站长”汇报“工作”时满意而又兴奋的神情，我们感到了一种难言的悲哀。事后才知道，他们分别是白庙镇派出所指导员施灿洲，民警王树魁、张复春，治安队员王俊和刘凯。十二个要算我账的代表都给我杀光！这就是忍辱负重的中国农民，在保证国家宏观经济调整，顺利实现援助国企改革稳定城市社会安定所做出的巨大的牺牲！我每次来都很有收获。那一天，让他们刻骨铭心，在镇党委办公室，他们终于懂得了什么叫“推诿”，什么叫“糊弄”，什么叫“对人民群众感情麻木”。尽管白庙镇派出所的三位公安人员及两名治安队员都早已回所，枪支、子弹和手铐也都完璧归赵，但是，临泉县委却仍向地委谎报军情，以“解救干警和搜查枪支”为由，于四月三日上午，对王营村进行了一次空前的血腥镇压！面对这些证人真正的证词，王洪超感到万分震惊。到时发不出工资，大家不会找你，是找我！新兴镇土生土长的镇党委书记刘兴杰，听罢分头下去征求农民意见的汇报之后，在镇党委和镇政府召开的联席会上，他同大家推心置腹地说：“我就是农民的儿子，农村的许多事都亲身经历，亲眼目睹；我这是在家乡的土地上工作啊，如果干不出一点实事，只知道收钱，父老乡亲是会骂娘的！当村民们听说张西德书记表态将“多提的款全部如数退给”，一个村子顿时沸腾了。村里学校校舍好好儿的，没有一间危房，怎么又冒出个“建校费”呢？虽被判刑仍在刑期，这样一个穷凶极恶的罪犯却照样可以被两级党的组织委以重任，这就使得五毒俱全的张桂全非但恶习不改，反而变得有恃无恐，更加凶残。为什么可以这样说呢？他们不可能真正做到“跟城里人平起平坐”，一些人利用政府赋予的职权，对他们吃、拿、卡、要，最让他们寒心的，还是身前身后布满的种种陷阱：没完没了的加班却没有加班费；损害健康乃至危及生命的劳动没有起码的劳动保护设施，许多人则常常上当受骗，干了活竟拿不到工资；更有因工负伤、患病、致残，就被一脚踢出门外了事，还有令人痛心地沦为了乞丐、妓女、吸毒贩毒者和犯罪分子……二十四个行政村，就有半数人、地、牲畜缺水，不搞农业结构的调整，可以说，就没有出头的一天。他在林庄的村头下车后，疾步进庄，就像那里的常客一样，同村民们热情地打着招呼，随便地停下来和老乡们拉着呱，再不就是出东家进西家，他要来个眼见为实。然而，有令不行，农民负担的问题仍然扶摇直上。[一九九四年十月一日，这是共和国第四十五个诞辰。后来，细细一想，才觉得并不奇怪。据参加会议的同志回忆，李秋鸿说得最为理直气壮的一段话，也是给大家印象最深的一段话，这就是：“从我们接触的农民上访情况看，没有一起是因为农业税的比例过重而上访的；农民反映的全是税费混在了一起的。宋家四口人，经营着四亩五分地，上半年他们全种了小麦，午收以后又种了两亩花生两亩玉米，还见缝插针地点了一些棉花籽和芝麻。话虽说得比较温和，但毕竟一锤定音，因此，太和县的农村税费改革也就得以继续下来。但是现在，张家玉发现，他仍然处在凶险之中。今天请大家畅所欲言，要讲真话，不怕讲错话，但绝不能讲假话。”随行的国务院研究室副主任杨雍哲，也兴奋地接口道：“现在有种说法，好像这几年中国农村的改革停下来了，这次来安徽一看，感觉到的完全不是那么回事。但是，我们确实也不应该忘记，正是在那样一次伟大的会议上，“原则通过”的《中共中央关于加快农业发展若干问题的决定》(草案)，还曾明确规定“不许分田单干，不许包产到户”，而后来中国农村的伟大变革却正是以“包产到户”、“分田单干”为实质的“大包干”取得重大突破的，所以，当那次会议的精神一传达，凤阳县小岗村的农民伤心地说：“早也盼，晚也盼，盼来了两个‘不许干’！这以后，无论大会小会，只要上边询问，李培杰都声称没再改革，干的还是原先的一套。如果将这一切都解释为农村干部的素质和作风问题，这对他们中间的绝大多数人来讲，显然是有失公允的。如果要寄，又该寄到哪里呢？涂改承包耕地亩数的目的，不言而喻，是为提高“农业税”、“农林特产税”、“耕地占用税”以及其他各项应交的税金。小张庄地处淮河岸边一个低洼地段，这些年涝灾不断，村民们的日子本来就不好过，再加上村干部没完没了横征暴敛，家家户户几乎就变得度日如年。王伟悄悄告诉何开荫，说新兴镇闹税改风声已传得很远很远，附近县市不说，连江苏省、四川省的调研组也闻风而至，有的地方甚至是一个乡镇的党委、政府、人大、政协四套班子联袂来此学习取经，但这事在涡阳却至今讳莫如深。”王伟解释说：“为了节约经费，凳子都是学生自己带。”正如吴正仓所料，当肥东县解集乡阚集村的农民知道人参果是个宝，开始了大面积地引种，第二年，人参果在合肥市场上的形势就不容乐观，因为数量过大，又毕竟是鲜果，不宜久放，价格就只好“随行就市”，于是走运的还蒙个高价，每公斤卖到五十元，卖到后来就不值钱了，一公斤能卖到两元也就不错。当然，肥西县山南区也还不是包产到户最早的地方。没想到，主任的态度很冷淡：“不同意去。”于是后来被人们称作“新兴二杰”的刘兴杰和李培杰，一拍即合，两人坐下来，按照杨文良文章提供出的办法，进行了一番认真的核算：新兴镇每月工资支出为七万元上下，全年就是八十五万多元；办公经费精打细算一年得要二十万元；农业税一般是定在五十万元；加上建设费四十万元，农田水利、植树造林所需的二十万元，以及“五保四扶”要的二十万元，杂七杂八扣除以后，全年全镇所需资金起码在二百六十万元左右。南极乡政府在答辩状中，避而不谈司法机关参与了征收工作组的事实，辩称乡财政所征收农业特产税的具体行政行为符合法律规定，出具给村民的完税收据是财政厅统一印制的，且加盖有“南极乡人民政府专用章”，所收税款还是进了财政金库的，这不能说是乱收费行为；更避而不谈中央的税费改革政策，辩称宁国市政府过去下文要求财政和林业部门，互相代征农业特产税和育林基金，并采取一张票征收的办法，因此乡财政所在征收农业特产税时代征育林基金的行为，既没超越职权，也不属于“搭车收费”。”他把右手伸在我们面前，扳着指头，算了一笔细账：“村干部七人。其力度之大，参加者之众，都是空前的。《实施方案》报上去之后，杨文良得知河北省委主要领导人有了变动，禁不住敲起了心鼓，因为恰在此时，省委书记由×××替换了邢崇智。这使得主持会议的唐世定县长十分为难。他没想到自己的一封信这么快就起了作用，然而，同样没有想到的是，在铜陵县的几大班子的会议上，当他把税费统筹的详细设想作了介绍之后，会上出现的情景，便和在颍上和涡阳见到的一样，支持者理直气壮，反对者也言之凿凿情绪激昂，各不相让。可是，农村中不断加深的各种矛盾和出现的新问题，让人焦虑不安：农村第二步改革的出路究竟在哪里？国有粮仓无粮，说奇怪，其实并不奇怪。魏素荣发现村干部的儿子将自己男人往死里打，慌了手脚，忙从灶台上掂过菜刀。因此，至少可以这样认为，温家宝主张在执行目前的《条例》时，不应该影响到对具有更深远意义的税费改革的试验与探索。先在正定县三个乡试点，拟同意其试行。他的批示，每一个字，都写得端端正正，甚至连标点符号也绝不马虎，像他以往处理任何一件工作一样的严谨和认真：“济民、宝瑞同志：全国政协经济委员会在调查研究基础上形成的这份建议，对研究和解决农民负担问题，有重要参考价值。车在村西头悄然无声地停下之后，打上面跳下五个人。但是，直到这时，人们才知道，丁言乐听到风声，一家老小早逃出了路营，此时已是人去屋空。当然，作为小岗村的干部，我们再困难，也不能再去向村民们要，村里的‘一事一议’也不能超过规定的十五元钱。其实，在这之前，李炳良已经从政研室看到了这篇文章，并已经批给了主持政研室工作同时兼任县级综合改革领导小组办公室主任的吴志雄。村民们不再怀疑了，他们首先采取了自卫，上去解除了对方手中的凶器对大伙的威胁。明确规定：农村中小学教师的工资由乡镇改为县级财政承担。”事实上，杨文良的担心是多余的，当新领导仔细读了《正定县粮食购销改革试点试行方案》后，干干脆脆地批了四个字：“同意试点”。北京打来的这个电话，以及《农村情况》转发他的关于深化农村改革的那些设想，这都给苦闷不堪的何开荫，犹如打了一支强心针。王向东和王洪超这是第二次进京了，算是“轻车熟路”了，下车便直奔设在永定门一带的中办国办信访局接济站。六月初，宋家全收到的纳税通知书上写得明明白白：根据他家的耕地面积、计税常产、税率和今年的粮食收购价格，应交农业正税一百七十八元八角七分，农业税附加三十五元七角七分，两项相加，共计二百一十四元六角四分；村里公益事业的‘一事一议’按规定最多不过十五元，就是说，把这次税费改革的“一正一附，一事一议”全算上了，不到二百二十元。这是多年来不曾见过的。岂不是痴人说梦！“这个学校在县里是什么水平？“对于农业特产税，税务部门的态度非常明确，绝对不能搞平摊。毫无疑问，研讨会在中央和国家直属机关中产生的影响，远比它在理论研究上的收获更大。他不得不学会认真地说假话。尽管这种依存是十分被动的，更是无奈的，因此，我们可以说，如果今天中国的农业仍是多数农民收入的主要来源，那么城乡之间、区域之间的贫富悬殊就必然会被进一步拉大；如果城市的产出，农村市场无法接受，我们商品的全面过剩和通货紧缩将不请自来；如果农村被长期地排除在现代化的进程之外，就极可能会使年轻的一代农民，成为活跃的社会的不稳定源，从而加剧城乡断裂的危险，由此引发的冲击和震荡，肯定都将是灾难性的！十一月十一日，安徽省重新组织起一个调查班子，派出了只有省委省政府和阜阳地委行署两级党政领导机关的十二位同志，深入到白庙镇和王营村实地调查研究，召开了各类座谈会，认真回访上访群众，并及时地把调查到的情况向群众作了公布，前后历时二十天，最后形成了一个相对公正的调查报告。新蔡县邮政局的工作同志知道这份电报的分量，知道大老远跑到外省拍发这种电文的良苦用心。这条“新闻”一播出，小张庄即刻炸了营。为了达到不可告人的目的，竟然设圈套让人钻，他们这是栽赃！当何开荫谈到他终于把自己多年的思考写成《关于农村改革的一些设想》一文时，余国耀告诉他，李鹏总理也在《决策参考》上看到了这篇文章，并对文章的观点很赞赏，李鹏总理还在同研究室农村组座谈时提到了何开荫有关“什一”税的建议，说道：“粮食合同定购改为国家定购，是强调农民对国家做贡献尽义务，数量不变，保证一千亿斤。此外，有的农民外出务工办身份证，要被收取户籍证明费或身份证递卡费；农民结婚时，还要被强制收取咨询费等多项有偿服务费；明明是国家投资的农网改造，农民不但要出义务工、小工费甚至要出施工人员的伙食费……一份是盖有“临泉县白庙镇人民政府”大印的“农民负担税费卡”，卡上承包耕地的亩数明显有改动的痕迹，而且，是一改再改，由最初的“六亩四七”改作“六亩八五”，涂抹了之后，又写成“六亩八七”。至于卡上填写的“村提留”和“乡统筹费”的数字，更是叫人雾里看花：两组十四项“应付费用”款，数字是十分具体的，但其中的依据是什么？然而何开荫开门见山的一句话，却大大出乎他的意外。这些楼房，不用去问，它的主人不是享有特权的乡村干部，便是有外出打工者的人家。十八岁那年，高中还没毕业呢，他就响应祖国的召唤，走进了军营，从此又多了几分军人的奉献精神。张乐义挥起木棍就照张桂玉舞过来，站在边上的会计张家会不但不制止，反倒将张桂玉拦腰死死抱住。当然，整体推进，不是要齐头并进，更不意味着眉毛胡子一把抓。何开荫汇报了进一步完善和发展农业“大包干”的设想及具体思路，从建议实行耕地的长期承包责任制，到建议实行农业税费统筹的改革，到建议取消粮食的国家定购和粮食价格的双轨制、全面彻底地放开农产品的市场和价格，直谈到建立健全以科技为支柱的社会化服务体系，发展区域规模的农村商品经济，还谈到进行农村户籍制度改革，打破城乡二元结构的坚冰。李培杰于是横下了一条心，要把“这条道儿走到黑”！”张店凤一听，咬牙切齿地指着张家玉说：“你张家玉还是不是个共产党员？那边，陈俊生马上又说：“处理情况随时告诉我。王营村村民写给有关方面的告状信，长达七八千字的状纸开篇写道：“历史进入二十一世纪，中国已进入法制社会的今天，我们王营行政村村民的民主权利、财产权利和人身权利还在遭受着如此野蛮的侵害，请看白庙镇党委副书记李侠、镇民政办主任周占民、村支部书记王俊彬在王营的暴行吧！面对这样一个近乎荒诞的故事，我们感到的，已经不仅是悲哀，而是震惊！[一九九八年三月二十七日，在第九届全国人民代表大会上，经国家主席江泽民的提名和与会代表的选举，朱镕基出任了国务院总理。可是，这一回大不一样。有人说：这样“伤筋动骨”，是在削弱基层党的领导。虽然他调到利辛工作的时间并不长，前后也才一个月，许多情况还不是太了解，按说他在这件事情上所能承担的充其量不过是“领导责任”，但接到省里发来的紧急电文后，他感到了事态的严重，思想一下变得复杂起来。[我们有这么多无辜的农民兄弟为争取“减负”被无情地剥夺了生命，而农民负担在各地依然是屡禁不止，涉及农民负担的恶性案件更是时有发生，且又是源源不绝，这是为什么？”接着，张桂全的四子张四毛气焰嚣张地扬言：“这庄子消停不长，还得有几条人命赔着来！这次，报社领导派她前往肥东，自然事出有因。人们不再上访，但白庙镇及王营村，镇村两级的党政机构，却也就沦为形同虚设。终于，在十一届三中全会召开的三年之后，经过许多次反复，几十遍修改，作为集体智慧结晶的《全国农村工作会议纪要》，被送到了中央最高决策层；先是中央书记处讨论，继而由中央政治局研究，最后政治局常委通过，于一九八二年一月一日，将此《纪要》作为该年度的一号文件，印发全党——明确提出：包括包产到户在内的“目前实行的各种责任制都是社会主义集体经济的生产责任制”，“而且，不论采取什么形式，只要群众不要求改变，就不要变动。他们当即通知安徽省及有关地县负责人连夜进京，当天下午就把国家农业部、国家公安部、最高人民检察院、最高人民法院、中央纪委检查委员会以及国家计生委等中央、国家有关部门的负责人，请到了一起，研究上访农民提出的那些具体问题。由于温家宝的坚持，最后下榻在作为市委招待所的“颍州宾馆”。在这之前，王洪岭一直在河南省沈丘县留福镇上的铜管厂打工，每月有着一千多元的丰厚收入，此刻，他毅然辞去铜管厂的工作，拼出性命要为王营村的父老兄弟讨个公道！他们那被压弯的脊梁和被扭曲的灵魂，使联合调查组的每一个人无不在吃惊之余陷入到长久的沉思。现在他在黄湾的淮河边上，承包了附近农民的一千二百亩耕地，为实现农业机械化，他先后购买了旋耕机、播种机、联合收割机、大马力的拖拉机，以及“小四轮”和农用汽车。与农民的实际负担如此之大，这显然正是中央三令五申减轻农民负担，而农民负担却一直无法根除的原因所在。听着街上的孩子们不时点燃的喜庆的鞭炮声，他在想，“天下大得很呢，能被外省采纳也好啊！“我们要见张西德同志。主要原因就是政府各部门的阻力太大，废除农业户口和非农业人口的二元结构，几乎遭到政府各个部门的一致反对。“证券”、“股市”，一直被认为是资本主义的东西，邓小平却语重心长地指出：“这些东西究竟好不好，有没有危险，是不是资本主义独有的东西，社会主义能不能用？[当清账小组中的村民在派出所找到丁作明时，丁作明已是奄奄一息。这天，白庙镇的王营、邵集、贺庄，田桥乡的赵庄、任庄、三河庄、半拉庙、于营的农民，开出了几十辆机动车，赶到县委大院，把张的家团团围住。”吴敬琏说：“在一个错综复杂的大转变时代，我们必须看到，好坏两方面的因素都存在，因此，两种前途都是可能的。而且，不敢正大光明地亮出自己的身份？因为加强农业基础地位这类“常识性”的话，几乎是每会必讲，已经不知讲了多少年，可直到今天，“三农”问题依然还是中国最大的问题。合肥市在实施农村税费改革的第二年，就从市财政中切出五千万元作为“支农专项资金”，有计划地引导郊县农民进行农业结构的调整。不过他认为，归根到底，还是计划经济旧体制向市场经济新体制转轨时期难以避免的磨擦与碰撞所引发出的必然现象。我们注意到，湖北省监利县棋盘乡党委书记李昌平，给国务院领导写出的后来曾轰动全国，反映“农民真苦，农村真穷，农业真危险”的一封信，正是2000年三月二日。何开荫后来在给杨文良的一封复信中，不仅回顾了中国农村改革走过的那段曲折的历程，还试着步杨文良诗作的原韵，和诗一首，以此明志。当然，谁退，谁不退，这中间还存在个人情、家庭背景等各种复杂的因素要考虑，但是，将吃皇粮的人数尽可能地压缩下来，已属刻不容缓！去年，我到河南省，一个县委书记也叫我去看一个这样的村子，见不到农民，村里的马路修得比你们这儿看到的还宽，房子也比这还漂亮，我就问那个县委书记，这样好的村子在你县占多少呀？几乎沮丧到了极点。当然，还可以梳理出一些别的矛盾并列举出它们的具体内容。这就是说，只要身体康健，他就可以干到七十岁，给了他深入研究农村改革十年的时间和更为广阔的空间。县乡两级的机构与人员，在这种不断的精简之中至少增长了十倍！中央定价，放开收购，出现亏损，却是由地方财政补贴。会议由国家农村改革试验区办公室主任杜鹰主持。它是把徭役、田赋和各种杂费并为田赋一种，以田亩为对象，一次征收，征课的田赋一律折合成银两交纳，而且，不再由地方的“里长”、“粮长”办理征收管理，改由地方官吏直接征收后解缴国库；并同时下令不得再征他费，允许农民照章纳税并拒纳所列税目以外的杂派。江淮儿女又一次勇立潮头！他们发现，安徽省临泉县公安局派出的密探，就在外省的这个边远的小镇上也进行了布控。王俊彬就出生在这个贫困县最贫困的白庙镇。深谙政界仕途的人，一听便知大有背景。国务院发展研究中心的一项调查，同样说明了这一问题的严重性：目前中国的义务教育的投入中，百分之七十八由乡镇负担，这其中，绝大部分又是由农民“买了单”；百分之九由县财政负担，县乡两级的负担高达百分之八十六；省市(地)还负责了百分之十一；中央负担的，仅是百分之二左右！”说到这，他的感情变得复杂起来。”这是新闻传媒第一次公开披露中国农村税费改革的时间表。只有一点需要更正：枉杀的确是四人，但查账的村民代表只有三人，另一人张桂月只是村民代表张桂玉的兄长。在中央和地方的财权与事权严重脱节而未作修补，县级财政依然捉襟见肘的今天，巨大的农村义务教育的经费由乡镇转移到县财政承担，能解决问题吗？据实计征农田上的特产税也才是近几年的事。也许此刻，他有许多话要说，却只是庄严地一笑，说了一个字：“搞！当今，管理就是收费，这已经成了许多部门巧取豪夺的一种顽症。今天，各级政府都在讨论如何解决农民负担，如何消除苛捐杂税，如何改变干部‘要钱、要粮、要命’的形象；很多政府的文件三令五申这个费可以收，那个费不能收；哪个税是合理的，哪个税是不合理的；收多少为合理，收多少为不合理；国务院的电话会议也曾明令取消三十一项费用。但这钱我没给。接待站的同志听了他们反映的问题，看了他们带去的证据，当场就明确表态：白庙镇和王营村的做法是错误的。半是惊喜，半是好奇，何开荫搭乘了一辆长途客车，决定去涡阳探听一下虚实。尽管这种研究，在当时是件十分敏感的事，更是颇多风险的事，可他决心已下，就奋不顾身了。我想分几个方面来谈一谈。王母一看，忙追出门说：“家里没人，你们这么搬东西，合来不合来呀？政府职能的转变，别无选择地被摆上了桌面。当时，正值盛夏，呆在屋里不动弹还要汗流浃背，学校却把大家赶鸭子似的轰到操场上，去晒太阳，还逼着一个个绕着圈子跑步，跑慢了就遭痛骂，甚至受到体罚。”说得在场的干部群众无不动容，大家用力地鼓掌，含着泪水目送总理远去。我们想到了毛泽东。本来，他也准备把这些河北客人在肥期间的生活安排得轻松愉快一点，至少陪诸位到各处逛逛，看看，但得知河北省委、省政府对农村税费的改革十分重视和支持，要求他们尽快拿出个具体的实施方案来，何开荫就决定哪儿也不去了，关起门来，同他们一心一意研究“公事”。他被免去安徽省省长职务，消息来得是很突然的，那天，他刚从欧美出访归来，人还在合肥骆岗机场，就宣布了中央要他提前从省长岗位上退下来的决定。为慎重起见，方案一写好他就跑去征求了省委农工部、省体改办、省财政厅和农业厅等部门的意见，然后又去了产粮大县正定县，征求下面的意见。而纪王场乡一个有文化懂政策的青年农民，只是依据党的决定，向党的组织提出了正当要求，并得到县委的支持，却在光天化日之下被活活打死，这一切还是发生在人民的执法机关！”朱总理认真听着，这时问身边的宋洋小学校长王伟：“你们学校教师工资欠发吗？以史为鉴，我看中国共产党人同样面临着这个严峻的课题。“既然政策规定农田特产税‘据实计征’，”从改革试点第一线来的代表抓着“特产税”的问题不放，提出反诘。其实就在涡阳县的县委扩大会开得热闹非凡，以致不欢而散的时候，在这个县一个名叫“新兴”的边远小镇上，却正在酝酿着注定会被写进共和国改革史的一桩大事。张洪传刚进门，张桂全便破口大骂，指挥他的两个儿子和联防队员对张洪传大打出手，顷刻间就把张洪传打成血人。参加会议的不但有省体改委、省财政厅、省减负办、省政府办公厅等单位和部门的有关负责人，省农经委的生产处长、调研处长、办公室主任、经管站党支部书记和站长，都一一到会；太和县县长马明业、县财政局局长龚晓黎、县农委副主任邹新华和县政府调研科长宋维春，也都从太和赶到省城，出席了这次会议。《地狱房客》正是由左庶的客户王震所写的一部恐怖小说，在这位已故的精神病痪先前的回忆中曾提到，小说主要情节改编自那位不知是否存在的“画家”所讲的一个故事，罗警官并不了解这一点，这也并非很重要，罗警官认为女罪犯当时有充裕的时间说完一整句话，，可为什么不简洁扼要的讲出重点，却抛给罗警官一个难解的哑谜呢？仇杀案的被害者也不一定就是凶手记恨的那个人，所以此类案件存在一定的不确定性。”左庶细细咀嚼着南瓜饼，说：“你已经是这间事务所未来四十年的助手、清洁工，我不肯定事务所还会能维持五十个春秋，到时我年老得坐在这里都无法看清你的脸。没过多久，画家踏上了他的写生之旅，以前他也有过几次外出写生的活动，每次都是将近凌晨才到家，所以我的行动将有足够的时间。他们俩在迷人的外滩夜景下情意绵绵，情人节你侬我侬的互赠礼品，做的只是一些普通情侣都做的事情，看似无奇的行为引发的却是两颗炙热心灵的碰撞。在上海，中学生也知晓“发廊”其中的奥秘。罗敏心头疑云密布，不知这位干着挖人隐私工作的侦探有没有不良的企图，更不知他与这起命案有多大的关联。水、食物、药片都是如此。信非常长，足有十页左右的信纸，密密麻麻满是潦草的字迹，信已经装在了一只牛皮纸信封里，信封还未封口，邮资已经贴足了。同时，她毫无顾忌的开始解睡衣的纽扣，我象一匹受惊的野马夺门而出，背后再次响起放荡的笑声。尽管显得有些消极，但还在我可以接受的范围内。”警员和左庶都目不转睛的盯着林琦，林琦也用求助的目光注视着左庶：“如果可以，让他自己来吧！”“我也是。“你真不该这么做！看起来事情发生的很突然，房东太太在清晨没有象往常那样做着家务，以致于我的睡眠过于充足。这会儿，他倒精神十足。”一时我想不出能够婉拒他的词语，只是在原地不断重复着“你的故事”四个字。”“什么要求？今天的故事只能暂缓延期，将来何时能再次会面私人侦探，有待医生的考量，但至少我要被单独禁锢上一个月。“你来干什么？04太阳就快要落山了，蔚蓝的天空燃起了天火，紫红色的夕阳吞噬着一片片云朵，我和左庶坐的草地，湿气穿过土壤沾附在裤子上，异常难受，左庶和我决定另僻静地。我对自己的行为有所愧疚，但同时也觉得非常有趣。尸体在初步检验和拍照后，从现场运往了验尸的医院，对整条小路也进行了地毯式的搜索。房东先生昨晚在这忙了一天，原来就是为了砌这玩意，他一定是受不了我对洗完澡后就水漫金山的卫生间的抱怨。”“我没有发现你的秘密，根本没有！我的病房是理想的选择，四个人同住的病房，打扫的相当干净，整洁、明亮的让我反而觉得无所适从，但对其他人来说，可算是个不错的场所。临近正午，“夜上海”才刚刚开始营业，走进这间发廊，我就被一股馊肉的气味熏的透不上气来，门、窗都是用磨砂玻璃装饰的，能照射进来的光线少的可怜。眼前的这个鲁坚真的就是他本人吗？思考的太过专注，鲁坚房间的争吵，在偷听过以后我想称其为“训导”那晚，“训导”结束后，我却浑然不知，更没有听见来客那记表示离去的关门声。01嘹亮的铃声响起，这是响彻整个疗养院的开饭铃。由于我的位置在衣橱的侧面，所以橱门挡住了我的视线，我只得通过两位警察的表情感受来自尸体的恐怖，两位警察绷紧了脸，眼神不安的跳动着，额头上一片乌云正遮蔽过来。信写到这里，护士第五次敲门，示意我该熄灯睡觉，并送来帮助睡眠的药丸。在一个月后，我得知她和我的哥哥举行了婚礼，还有什么比这样的消息更让我倍受创伤。据我所知，这个女人名叫于萍，是房东先生的老相好，她约莫三十七、八岁，她的年纪是周围发廊女中最大的了，因此她需要化浓妆来掩盖岁月的痕迹，她的脸上最显眼的是红色的唇膏和浓重的蓝色眼影。但以此假设推理下去，为什么房辉宏要说自己是撞死了自己的妻子呢？黄凯能活到今年，是因为鲁坚需要证明自己死亡的证人，而现在，他不需要了，失踪四年即可宣告死亡，二年前的他在你们警局有过失踪登记，必须再过两年才能宣告他兄弟的死亡，这些可以在资料里查询到。罗敏紧握方向盘，嘴上照常叼着一根香烟，眼睛虽然看着前方的道路，心思却全然不在驾驶上。左庶不知自己来到了哪间房间，因为错综曲折的走廊以及看起来一模一样的办公室已经令他失去了方向感，不过从房间里还有舒适的沙发来看，左庶认为自己在罗敏的心中还只是个重要的证人，而并非嫌疑犯。被误认为是王敏慧的那具尸体，从伤痕上看不象是被撞死的，而更象是被压死的，如果被行驶中的汽车撞到，在胫骨处会有严重的骨折，而女尸的是伤口却集中在上半身。左庶下到大楼的地下室，敲响了地下室受潮发酥的门，门框上斑斑锈迹的门牌标注着这是间“档案室”看过《人性污点》一案的读者们一定还记得，当年左庶正是在这间档案室内一鸣惊人的，而他当时的搭档正是长着娃娃脸的档案室科长的王震。鲁坚接着说：“城市生存法则第四条，家里显眼位置不能摆放凶器之类装饰物品。”鲁坚比刚才多伸了一根拇指：“发现落荒而逃的小偷切勿追赶，俗话说：穷寇莫追。争吵仍在继续，不过音量却小了不少，我几乎将耳膜都帖到了门上，还是不能听清一句完整的对话。谁会知道有个女人跑去他家自杀？”左庶句句在理，不由得罗敏不答应。我的念头被侦探敏锐的捕捉到了。“有本事你就离婚，没人挡着你。“目前为止，惟独你和我两个人相信这是件谋杀案，你认为这起案子对我还有什么秘密可言吗？”房东先生边骂边琢磨着后面的词：“实话告诉你，对面的于萍已经是我的人了，我偏要让你看着，这婚我就拖者不离。我也转身悻悻走出这幢笼罩在迷雾中的老房子。“听他自己说，好象是一个画画的。于是我捧着一套自己的小说，敲开了鲁坚的门。房倩倩早已投降，静等鲁坚的自问自答。”“由护士从这个小窗传递。不管你是否能够接受，左庶的推断是，鲁坚正在同他自己说话，和镜子的那个他，那是一个更为强悍的鲁坚，在人心中最黑暗的一面，试想一下，能有这种举动的人会是什么样的一个人呢？对面的房间约有二十个平方米，朝向正南，有充足的阳光，但价格比我这间高出不少，这也是我为什么选择阴冷北间的主要原因。”鲁坚否定了我的回答，并打算不再让我无休止的说下去：“我们还是听听当事人的。很抱歉，我用了‘卖’这个字，我无意挑拨你们的母女之情，可是她的所作所为实在是让人愤慨万分。“能告诉我那本书的名字吗？”左庶温文尔雅的说，他丝毫没有疲倦和不耐烦的情绪。惟独林琦松了一口气，她知道不必为罗敏之死的真相而担忧了。警方之后大张旗鼓的寻找目击证人却一无所获。”“他看到了不该看到的东西。”“没错。左庶一语不发，他知道罗敏之死只是一系列恐怖事件的连带结果，看着埋头忙碌在现场的警员们，似曾相似的场景，让左庶记起傍晚在事务所外发生的那起命案，虽然不是第一次呆在犯罪现场，可左庶仍然在竭力去适应这种阴沉的环境，他无法克制内心深处的悲愤，这样的话，也就没有办法冷静的思考问题。自信是种美德，更是种勇气，难道还没有开战，你就要我们当起逃兵来吗？我们现在是继续这样傻坐着讨论你缺乏大局观和整体观察事物的能力，还是去找找隔壁的罗敏，看看他有什么进一步的线索。“就是这。”房东先生笑呵呵的说道。你没有报警，可警察却半夜找上门来。”女职员低声自责道，同时拍拍脑门以示惩罚自己的粗心大意。那个跟踪过房倩倩的黑影。王敏慧逝世时49岁，死因是因为遭受猛烈撞击，导致头部颅内出血而死，伤口基本集中下上半身要害的部位，从这些伤口情况法医断定是汽车肇事案件，面目全非的尸体由死者的丈夫房辉宏及一位房客确认为死者无误。”与其那种故事的折磨，我倒情愿欠债来的干脆。房东先生对自己杀害妻子的罪行供认不讳。”我摇摇头：“这些人与我毫无瓜葛，所以才没特意去了解。“那你知道‘城市生存法则’吗？“或者说，没有人追求你吗？房倩倩听得有滋有味，她的双手环抱着双脚，美丽的头枕在双膝上，不停的发出“啧，啧”声。”随后，左庶把案件的具体时间、地点告诉了王震。争吵演变到后来，就成为了恼怒的房东先生一个人的“脱口秀”表演，他极尽所能的羞辱着自己的妻子，他在脏话方面的造诣堪称专家级水准，出口成章，任意搭配组合。”房倩倩对我的简朴生活很惊奇。罗敏追查一起保险诈骗案时，房倩倩进入了他的调查范围。因此女职员能清晰的听见背后的脚步声，是那种男式的宽头皮鞋发出的声音。她的失踪在和丈夫争吵后的一天，这让我迸发出一个念头，我回想起房东先生今天的奇怪行为，实在令人怀疑。不知是昏了过去还是睡了过去，当我再次睁开眼睛的时候，太阳已微微露了露笑脸。不一会儿，看门人套着毛衣一路小跑打开铁门中的小门。当然我并不是真正的疯子，这点我必须再次向读者们澄清。房倩倩的目光逐渐落到了我的家具上，实际上，这些家具都是出租房内原有的，一张床，一只书柜，一张写字台以及房倩倩正坐着的那把木椅。在这段时间内，鲁坚杀死了他的哥哥，藏在了大衣橱中，精神错乱的鲁坚到了夜晚就开始扮演起他的哥哥来，我偷看到的一幕，不是鲁坚对着魔镜自言自语，而是他对着橱中的尸体一人分饰两角。但我要说的是这其实只是一次偶然的巧合，让我发现了凶手的诡计，鲜血、裁纸刀和紧闭的门窗都不是破案的关键。结果一无所获，其他目击者的寻找工作也毫无斩获。他的被害如果和前面所说的案件有所联系，那么他的被杀动机很可能是灭口。左庶似乎也没有弄明白怎么回事，掂了掂手中那串陌生的钥匙，对中年警员摇摇头。你太恶毒了！”罗敏敲敲门上那扇只能从外面打开的小窗：“病人被关到这里，能带个人物品吗？房东先生很坚持，他侧身站到门旁，潜台词就是要我回去收拾。女人总是从女人的角度思考问题，如此就难以做到客观，片面的看事物难以发觉它的本质。”“他中的也是三氧化二砷。05鲁坚是用第一人称讲述的故事，为了方便读者朋友们的阅读，之后我以第三人称叙述此故事，并稍做修改，去掉一些无关紧要的语句。通常的抛尸案都是在水里发现尸体的。”“你的母亲把你当成了她的金矿，只要卖了你就能过上富裕的生活。近距离的观察她，就越发觉她容貌的完美，淡淡的体香萦绕在她周身上下，我许久舍不得移开目光。“小黄啊！”林琦和警员面面相觊，这可是强有力的一条线索。”“你不觉得奇怪吗？”“目前我还不能肯定，但我感觉自己正向一个黑洞越走越近，在这黑洞里隐藏着某些不为人知的秘密。”“我当然有。经历这次波折，年过四十的王震终于定下心来当起他的档案科长，他相信自己也能象左庶一样，抛除一切杂念，从这些文字中破解案件中的未知答案。”“这都是禁止非侦察人员查阅的机密资料，更别说给你一份了。但责任也不是我一个人的，比如今天，卫生间的门上挂着把“永固”，我的个人卫生看来只得一切从简。左庶辞去警察工作的重要原因之一就是忍受不了这样的现场工作。总之，你们的神经太过敏感了。”林琦很固执，她总想胜过左庶，哪怕一次也行，为此她不惜代价，就在她下定决心，准备说出她最后的赌注时，她身后的窗外响起了呼救声。不可能！其实在这整个爆炸的壮丽场景中根本就看不到它，同那膨涨的恒星外壳相比，它只是一粒微不足道的灰尘，其大小甚至不能成为那几层缕花玻璃球上的一个小点。”来自太空的生命检测波束落到了亚洲大陆靠南一些的一点上，波束在地面上形成了一个约五千米的圆形。”最高执政官坚定地说。“老师歇着吧，明儿个讲也行的。”孩子茫然地沉默着。“3C文明测试试题１３号：当一个物体没有受到外力作用时，它的运行状态如何？”班上学习最好的赵拉宝说：“我知道是啥意思，可总觉得说不通：晌午我和李权贵打架，他把我的脸打得那么痛，肿起来了，所以作用力不相等的，我受的肯定比他大嘛！舰长的手已放到了那个红色的时空跃迁启动按钮上，以在奇点炸弹击中太阳前的一刹那脱离这个空间。就是绣花似地种，能种出一年的口粮就不错了，遇上这样的旱年，可能种子钱都收不回来呢！他所在的山区，是这个国家最贫困的地区之一。3C文明测试试题2号：你们观察到物体中热能的流向有什么特点？昨天讲了鲁迅的《狂人日记》，你们肯定不大懂，不管懂不懂都要多看几遍，最好能背下来，等长大了，总会懂的。”舰队统帅感叹说。“是啊，他人生的磨擦力就太大了。郭翠花更惨了，要说她妈还是正经娶来的，这在这儿可是个稀罕事，男人也很荣光了，可好景不长，喜事刚办完大家就发现她是个疯子，之所以迎亲时没看出来，大概是吃了什么药。那些黄土高原上特有的平顶小屋，形状上同村子周围的黄土包没啥区别，在月夜中颜色也一样，整个村子仿佛已溶入这黄土坡之中。“气球回答。”“他们没有记忆遗传，所有记忆都是后天取得的。”舰队统帅说。娃们在那个小小的坟头上立了一块石板，上面用粉笔写着“李老师之墓”。他用软弱无力的手接过娃递过来的半截粉笔，吃力地把粉笔头放到黑板上，这时这是又一阵剧痛袭来，手颤抖了几下，粉笔哒哒地在黑板上敲出了几个白点儿。好心人抬着他走了三十多里山路，送到了镇医院。再就是两个月前，有一家工厂来扶贫，给村里安了一台潜水泵，考虑到用电贵，人家还给带了一台小柴油机和足够的柴油，挺好的事儿，但人家前脚走，村里后脚就把机器都卖了，连泵带柴油机，只卖了一千五百块钱，全村好吃了两顿，算是过了个好年……”“这种方式信息传输的速率是多大？天黑后，村里早早就没了灯光，娃娃和老人们睡的都早，电费贵，现在到了一块八一度了。该行星没有大气，自转缓慢，温差悬殊。除了回程的路费，他把身上所有的钱都买了书，以充实他的乡村小学里那小小的图书室。”最高执政官的智能场振动了一下，把这个信息传送给站在他两旁的参议员和舰队统帅。”参议员没有理会舰队统帅的话，也对最高执政官说：“这种对行星表面取随机点的检测方式是不可靠的，可能漏掉行星表面的文明特征，我们应该进行面积检测。那里的太空中渐渐隐现出一个方形区域，仿佛灿烂的群星的背景被剪出一个方口，这个区域的边长约十万公里，区域的内部是一种比周围太空更黑的黑暗，让人感到一种虚空中的虚空。呵，刚才说到平方，平方就是一个数自个儿乘自个……开始３号行星生命检测，波束发射。“是，阁下。”舰队统帅说。又一阵剧痛从肝部袭来，几乎使他晕厥过去。”他转身对旁边的舰队统帅示意了一下。物理你们以前可能没有听说过，它讲的是物质世界的道理，是一门很深很深的学问。没有文化，人们都变得下做了，那里的穷山恶水固然让人灰心，但真正让人感到没指望的，是山里人那呆滞的目光。”他用尽最后的力气，接着讲下去。”孩子们说：“当一个物体对第二个物体施加一个力，这第二个物体也会对第一个物体施加一个力，这两个力大小相等，方向相反！那束四维波束在三维太空中以接近无限的速度到达地球，穿过那所乡村小学校舍的屋顶，以基本粒子的精度对这十八个孩子进行扫描。他们中有人蹲下来摸摸地面，这是他们见过的最光滑的东西，他们迈开双脚走，但原地不动，这地面是绝对光滑的，磨擦力为零，他们很惊奇自己为什么不会滑倒。”孩子仍然茫然地沉默着。”郭翠花抽泣着说。”最高执政官说。71，演化阶段：主星序正中，带有九颗行星。”最高执政官的智能场发出了微弱的表示同意的振动。”舰队统帅大怒，“你是想告诉我们，一种没有记忆遗传，相互间用声波进行信息交流，并且是以令人难以置信的每秒１至１０比特的速率进行交流的物种，能创造出５Ｂ级文明？这一点我已向议会说明。”“不，”参议员说：“在银河文明的太古时代，确实有过这个概念，但即使在那时也极其罕见，除了我们这些星系文明进化史的专业研究者，很少有人知道。”“我理解议会。”他又问最高执政官：“这不违返测试准则吧。反物质云十分稀薄，但对战舰具有极大的杀伤力，碳基联邦的战舰立刻变成一个个剌目的火球，但它们仍向奋勇冲向目标。这记忆虽然遗传了几百代，但在碳基联邦的万亿公民的脑海中，它仍那么鲜活，那么铭心刻骨。他知道娃们是在为他烧香和烧纸，他们以前多次这么干过，只是这次，他已没有力气象以前那样斥责他们迷信了。这个爆炸中的恒星，就象宇宙中突然显现的一个套一个的一组玲笼剔透的缕花玻璃球，其中最深处的一个薄球层的体积也是恒星原来体积的几十万倍。那生机昂然的海洋中漂浮着由柔软的长藤植物构成的森林，温和美丽、身体晶莹透明的绿洋星人在这海中的绿色森林间轻盈地游动，创造了绿洋星伊甸圆般的文明。他知道这都是自己的学生，其实只要他们在近旁，不用眼睛他也能感觉到他们的存在，这直觉是他一生积累出来的，只是在这生命的最后时间里更敏锐了。“气球回答。”主计算机的内存中，那几亿亿个薄片按原有顺序叠加起来，很快，组合成一群虚拟气球，在计算机内部广漠的数字宇宙中，这个行星上的那群生物体有了精确的复制品。“我们懂了！”这几百年前就在欧洲化为尘土的卓越头脑产生的思想，以浓重西北方言的童音在二十世纪中国最偏辟的山村中回荡，就在这声音中，那烛苗灭了。但更为常见的是飞船变为建造它们时的一块块钢板，或者立刻老得只剩下一个破旧的外壳，内部的一切都变成古老灰尘；人在这里也可能瞬间回到胚胎状态或变成一堆白骨……“1号试题测试未通过。他用尽了一生在娃们的心中燃起科学和文明的火苗，但他明白，同笼罩着这偏远山村的愚昧和迷信相比，那火苗是多么弱小，象这深山冬夜中教室里的那根蜡烛。”他想用手比划一下，但手已抬不起来了，他感到四肢象铁块一样沉，这沉重感很快扩展到全身，他感到自己的躯体象要压塌床板，陷入地下似的。他还记得那个接生婆，把那些锈不拉叽刀刀铲铲放到火上烧一烧就向里捅，秀秀可倒霉了，血流了一铜盆，在送镇医院的路上就咽气了。“发射奇点炸弹！他当时吓糊涂了，只顾跑，只想着那狼会不会绕过老师来追他，只想着会不会遇到其它的狼。最高执政官的智能场接收到从蓝８４２１０号舰上发回的图象，并把它放大到整个太空背景上，那所山村小学的影像在瞬间占据了整个宇宙。奇点炸弹撞断了一条日珥，这条从太阳表面升起的百万公里长的美丽轻纱在高速冲击下，碎成一群欢快舞蹈着的小小的等离子体旋涡……这本来不是教学大纲上要求的，我是想到，你们中的大部分人，这一辈子永远也听不到初中的课了，所以我最后讲一讲，也让你们知道稍深一些的学问是什么样子。在他查出病来之前，他曾跑县里，居然从教育局跑回一笔维修学校的款子，村子里只拿出了一小部分，想过节请个戏班子唱两天戏，结果让他搅了，楞从县里拉过个副县长来，让村里把钱拿回来，可当时戏台子都搭好了。他看到在靠街的一张桌子旁坐着一个胖男人，这人头发和脸似乎都在冒油，使他看上去象用一大团表面涂了油的蜡做的。““老师，我们真懂了，求求你们快歇着吧！接着，他调出了探测器发回的图象：虚空出现了一个发着蓝光的火球，最高执政管的智能场产生了一个白色的方框，那方框调整大小，圈住了这颗恒星并把它的图象隐去了，他们于是又陷入无边的黑暗之中，但这黑暗中有一个小小的黄色光点，图象的焦距开始大幅度调整，行星的图象以令人目眩的速度推向前来，很快占满了半个虚空，三个人都沉浸在它反射的橙黄色光芒中。当几百万艘战舰同时进行恒星蛙跳时，所产生的这种效应是十分恐怖的：银河系的边缘出现一条长达一万光年的红色光带，这条光带向银河系的中心移过来。”“但在这种状态下，这个物种根本不可能在每代之间积累和传递知识，而这是文明进化所必需的！”“一个早已消失的太古文明词汇，很生僻，在一般的古词汇数据库中都查不到。这样就把古战场的时空结构搞得千疮百孔，象一块内部被老鼠钻了无数长洞的大乳酪。”舰队统帅说。计算机只好把图象中所有的无生命部分，包括这些生命体中间的那具体形较大的已没有生命的躯体，全部隐去，这样那一簇生命体就仿佛悬浮在虚空之中，即使如此，它们看上去仍是那么平淡和缺乏色彩，象一簇黄色的植物，一看就知是那种在他们身上不会发生任何奇迹的生物。１号随机点检测，白色结果；２号随机点检测，白色结果……蓝８４２１０号舰上的力场发动机以最大功率工作，巨大的散热片由暗红变为耀眼的白炽色。““这一点无需质疑，”最高执政官的智能场闪现出坚定的红色，“对隔离带中带有行星的恒星的文明检测将是十分严格的！两个月后，他的肝部疼了起来，他知道癌细胞已转移到那儿了，这种痛疼越来越历害，最后变成了压倒一切的痛苦。但娃们还是有指望的，那些在冬夜寒冷的教室中，盯着烛光照着的黑板的娃们，他就是那蜡烛，不管能点多长时间，发出的光有多亮，他总算是从头点到尾了。”孩子们齐声说：“一个物体的加速度，与它所受的力成正比，与它的质量成反比！对于村里唯一的一台拖拉机，大伙对于油钱怎么出机时怎么分配总也谈不拢，最后唯一大家都能接受的办法是把拖拉机分了，真的分了，你家拿一个轮子他家拿一根轴……“比如，这个行星上生命体记忆遗传的等级是多少？但后来，村子里一些出去打工的人赚了些钱回来，和他同岁的二蛋虽不识字但脑子活，去城里干起了挨家挨户清洗抽油烟机的活儿，一年下来竟能赚个万把块。“目标编号：１０３３７１５，绝对目视星等：３.”“教――――师？““嘟嘟嘟，滴滴，滴滴嘟嘟。刘宝柱的爹十年前买了个川妹子成亲，生了宝柱，五年后娃大了，对那女人看得也松了，结果有一天她跑回四川了，还卷走了家里所有的钱。但二蛋的一瓶廉价香水和一串镀金项链就把这种好感全打消了，“识文断字又不能当饭吃。这是他一生中看到过的最温暖的画面，他会把这画面带到另一个世界的。“今天的课同前两天一样，也是初中的课。牛顿是从前的一个英国大科学家，他说了三句话，这三句话很神的，它把人间天上所有的东西的规律都包括进去了，上到太阳月亮，下到流水刮风，都跑不出这三句话划定的圈圈。其实村子也有美丽温暖的时候，比如秋收时，外面打工的男人女人们大都回来了，村里有了人声和笑声，家家屋顶上是金灿灿的玉米，打谷场上娃们在桔杆堆里打滚；再比如过年的时候，打谷场被汽灯照得通亮，在那里连着几天闹红火，摇旱船，舞狮子。他挨家挨户拉人家的娃入学，跑到县里，把跟着爹做买卖的娃拉回来上学，拍着胸脯保证垫学费……接连爆炸的恒星象宇宙中怒放的焰火，使他们想起了史诗般的第二旋臂战役。”“极其原始，也十分罕见。“发射奇点炸弹！“今天我们讲初中物理。“开始3C级文明测试！但村里历来都是这样儿，生娃是从不去医院的。坂本教授心中很不舒服，也许在情报人员看来，用一点类似的小计谋是非常正常的，但他们滥用了两个孩子对远山老人的崇敬，末免有点缺德。嘎子思维更灵光，立刻猜到了原因："小丫，肯定是宇宙泡完全闭合了！然后——是近百人同时发出的一声"咦！"对，他们学校的物理课外小组相当不错，办得不循常规。"不光是亲情，还有一点因素非常重要：这俩孩子是人类中唯一在外宇宙待过的人——之前的实验也成功过，但都是瞬时挪移，没有真正的经历，不能算数的。至于"定向投掷"则仍然遥遥无期，陈星北说那还是五百年后的远景。西泽明训有些尴尬，渡边冷冷地瞥他一眼，对着话筒说："既然计划已经失败，请你把两个孩子送到原来降落飞机的地方，我马上安排直升机去接他们。"不过一个很大的问题是：两人的"八字不合"（手征不匹配）问题还没有最终得出结论，但至少已经断定，吃左旋氨基酸食物对右手征的嘎子在生理上没有什么影响，所以嘎子也就没有急于再去"外宇宙"把手征变回来。嘎子比她醒得快，高兴地喊："打开了！他大笑道，"拿个诺贝尔奖绝对不成问题的，拿到奖金后我全部捐给空间院，算是多少退赔一点儿‘赃款‘。"还有我们的宇宙，爱因斯坦说它是个超圆体，直观地说就是个超级大泡泡。嘎子和小丫的情况正好符合这个概率：嘎子的心脏变到右边了，小丫没变。"后来好容易把话题转到呼伦贝尔大草原的景色，谈话才顺畅了。情报和军方人员找他会有什么事？小孙松一口气，他明显感觉到气氛已经缓和了。陈星北当然听得懂，但他神色不动，也不反驳。小孙给弄得左右为难。陈星北只有苦笑。嘎子哥，泡泡打开了！"现场指挥宣布倒计时开始，这边陈、秦二人也不再交谈，小孙递过来两副墨镜，让两人戴上。嘎子和小丫当然不能回答，"那么——这是军事秘密，对不对？"这算不上什么肮脏事，你不妨比较一下那种可怕的前景：我们花巨资打造的NMD在一夜之间成了废物，一颗‘小男孩‘突然在东京上空爆炸。"他补充一句，"其实这些结论在更高维度中也是正确的，不过今天我们只说三维宇宙。"当最后一位走进会议室时，陈星北大吃一惊，下意识地站起来，先把目光转到若怡身上——这会儿他才知道若怡说的"我尽心了"的分量。小丫又摇手又摇头："不懂！刚才陈星北说"实验非常安全"时，实际上是带着苦味的——正因为突不破十米，所以才非常安全。请往下讲""是这样的，小丫放暑假，到我家玩。但另一方面，如果跳出这个圈子，站在上帝的角度看世界，就会感到可笑，感到茫然。在路上，坂本已经把嘎子说的"知识产权"作为笑谈告诉了他。人类将开始一个新时代，即太空移民时代。""不是镜中的虚像，是实体。现在他们是被幽闭在一个孤寂的小泡泡内，这会儿如果能见到一个地球人，哪怕是手里端着三八大盖的日本兵，他们也会感到异常亲切的。照片是一张四人合影，最旁边的是一个瘦削的小个子，外貌看起来毫不起眼。他轻描淡写地说，"安全问题你不用担心，就那么一纳秒的时间，十米的距离。知道你们这样怀念曾祖父，我们都很欣慰。"屋里的气氛缓和了。不懂！"小丫也解了手，两人用湿面巾擦了脸，又漱了口，开始吃饭。不要奢望很快在技术上取得突破，用到二炮部队。那一七天在外宇宙的奇特经历！这会儿他真想抱上学兄在尺里转几圈。还是让我来解释吧。"唐主席微笑地看看他，问："小陈，如果集全人类的财务和智力，什么时候能达到你说的投篮球，即把工厂投掷到月球上了"陈星北略微踌躇，谨慎地说："我想，可以把一千年减半吧。"没关系，这俩人都又矮又瘦，合起来也抵不上一个大人。"注释①束星北（1907-1983)，20世纪30年代中国著名物理学家，极富天分，曾被认为是最可能摘取诺贝尔奖的中国人。两点之间的距离就是秦若怡最关心的"投掷距离"，换句话说，用这个方法可以把核弹投到敌国，而且NMD对它根本没用，因为它的运动轨迹甚至不在本宇宙之内。那时候这个宇宙里可全是嫡亲兄妹。"再见！"所以，舱内的物品和设备其实根本没有用处。呀！"她打心底不认为这实验有什么危险，但小孙叔叔这种"诀别赠言"式的谆谆嘱托，弄得她心里毛毛的。你闭眼不闭眼我不管，可你得捂住耳朵。""舱边站着两个小人，那是今天的舱员，旁边是一架四米高的舷梯车。贞子说她家离这儿不远，请孩子们上车。就机敏地离开了。这句话挠到了嘎子的痒处，他不由得两眼放光。与会者头脑都不迟钝，立即意识到他所描绘的这个前景。但七天又显得那么短暂，人们一秒一秒地数着两个孩子的剩余生命。万一球舱‘重入‘地点比较偏远，不要着急，它带有供GLONASS（伽利略全球定位装置）识别的信号发生器，总部可以随时掌握重入地点。这样，球舱在前进的同时还会绕着自身的重心打转，因而喷管的方向也会不停地旋转，使球舱在空间中做类似"布朗运动"那样的无规则运动，这样能造成最大的空间扰动。人到齐了，人们都闲聊着，似乎在等一个人。你们说，我说得对不对？"换成嘎子的声音："妈的真倒霉，还没开战呢，嘎子先得当小日本的俘虏！随后，两个在枪口包围中的孩子毁坏了通讯器，把《创世记》藏在嘎子的内裤里（没有舍得毁掉），匆匆商量了对付审讯的办法，然后像小兵张嘎那样大义凛然地走出了球舱……不过我已经安排人带他们到鸟取县，去拜访治沙之父远山正瑛的重孙女。"出来前嘎子刚刚毁坏了通话器，如果舱里有三八大盖和汉阳造的话，他也一定会全都摔碎的，不过这个球舱太简易，没有多少值得毁坏的设备，而要想毁坏舱体本身显然是来不及了。嘎子想了想，在头一页写上两行字：创世记记录人：巴特尔、陈小丫前边空了两页，用来补记前两天的经历。陈小丫的父亲，即那个球舱实验的负责人陈星北打算马上来日本，他受中国政府委托，想和日本科学界商谈一个重大的合作计划，是有关那个球舱的。现在，大小圆又恢复成了中文的"凹"字，陈星北一松手，下凹部分就因弹性自动张紧，使大圆恢复成完美的圆形，不同的是现在颜色次序有了变化，绿色区域中夹着一段红色。"若怡眸子中闪过一波笑纹，分明是说：紧张了不是？小伙子过来，向二人行鞠躬礼。嘎子说："有，舅舅和孙叔叔已经讲过了。"有个很坏蛋的想法．你不生气我再说。""陈星北心中大乐——这个私下流传的绰号终干登上大雅之堂了中国的民间政治幽默家们把这项合作称为"新八国联军"，但这个名字显然是不合适的，因为它难免刺痛中国人内心深处虽然早已平复的伤疤。现在，用数学归纳法总结从一维到二维的过程，很容易就能推延到三维，得出以下结论。"发愁的是以后。""又两年，八国组织扩大为三十六国，又五年扩大为七十二国。如今他已经六十岁，马上要退休了。尽管这样，直升机还是搜索了两天，把范围扩大到方圆一千公里（再扩大就到朝鲜和日本了），依然什么也没发现。一直等它飘到绿色区域时，与大球接触并粘合，粘合处开始形变，沿法线方向出现空洞，变成球形的"凹"字，然后凹陷处因弹性自动张紧，使球面恢复成完美的球形，只是颜色次序有了变化，绿区中嵌着一块近似圆形的、四周带着放射性缺口的红色区域。"(7月13日凌晨四点补记）球舱点火后像发疯一样乱转，离心力把我和小丫按到了舱壁上，颠得我们几乎呕吐——我们强忍住没有吐出来，在失重状态下，空中悬浮的呕吐物也是很危险的。嗯，我有一个想法，但这个想法过于大胆，甚至可以说是疯狂，日前我还不敢确认。光网在一瞬间切断了球舱上边的吊绳，但球舱根本来不及下坠，就会随着小空间（学名叫子宇宙或婴儿宇宙）从母宇宙中凭空陷落。我们的世界里充斥着各种高科技的、非常危险的武器，比如说，美国已经研制出堪当实用武器的X-43太空穿梭机，能在两小时内把核弹或动能炸弹投到世界上任何一个地方。嘎子的英语倍儿棒，小丫的英语差一点，但跟爸爸学过一些日语，简单的会话是不成问题的。陈、刘二人也愣了，真是祸不单行，才从封闭的宇宙泡中解困，却又正好掉到战场上！对实验中可能出现的意外，有预案吗？"飞机飞得不高，可以看见机下的建筑和山野河流。尾声一星期后，坂本教授送陈星北一家三口回到北京，并获准参观了廊坊的"育婴所"。如果把这些内耗都用来"一致对外"（征服大自然），恐怕人类早就创造出一万个繁荣的外宇宙了。嘎子哥这是咋了？渡边厌烦地摆摆手，止住他的话头，说："那些事以后再说吧。"球体上方有一根断了的钢绳头，依此看来，它似乎是被飞机吊运来，钢绳断了，所以坠落于此。然后，他们就发现自己是在战场上，发现了持枪围来的日本兵。这是第一步，如果搜索不到，将再增派军力扩大搜索范围。陈星北扭头看看嘎子，示意他做出适当的表示。今天只是一次例行实验，类似的载人实验已经进行过五次，而不载人实验已经进行过十五次了，人人都轻车熟路，用不着指挥。所以，尽管这个小球舱过于狭小，简直无法忍受，也只能忍受下去。小丫笑着摇头，想想又老实承认："多少有一点吧。""渡边先生，我想尽快见到球舱中那两个孩子，哪怕从他们那儿得到只言片语，都可以帮助我确证这个想法。"死亡女巫？"这儿竟然是一栋老式房屋，质朴的篱笆围墙，未油漆的原色木门窗，屋内是纸隔扇，拉门内铺着厚厚的榻榻米。小丫点头："对，你说得对。听完电话，他半是困惑半是欣喜地对渡边说："是外务省转来的驻华大使的电话。随着点火指令，均匀分布于大厅弯窿式内壁上的数万台X射线强激光器同时开动，数万道光束射向大厅中央的球舱，霎时间在球舱处形成一个极为眩目的光球，如同一颗微型超新星在人们眼前爆发。两人大笑大喊地在舱内飘荡，可惜的是球舱太小，两人甚至不能伸直身躯，只能半屈着身子，而且稍一飘动，就会撞到舱壁或另一个人的脑袋。坂本先生，你刚才听了两个孩子同某个大人的谈话录音。他对贞子说："阿姨，我们都非常崇敬远山老人。就在这时，一道绿光射下来把俺俩罩住，我们就啥都不知道了。嘎子知道了舅舅不是开玩笑，与小丫互相看看，两人也就眉开眼笑了——这些夭，他们不得不把那段奇特的经历窝在心里，早就憋坏啦！嘎子十分纳闷——如果这个空间中有一颗恒星，或者是能够看到外宇宙的恒星，那此前所做的诸多假设就都完全错了，很有可能他们仍在"原宇宙"里打转。大家都听得很专心，唐主席点点头："很清楚。这么说，这个球舱肯定是跑到日本冲绳了。她收起笑谑，认真地说，"等我们研究研究吧。当然这是很幼稚的想法，世界各国都有造诣精深的密码专家，有专门破译密码的软件和大容量计算机，两个孩子即使绞尽脑汁编制出密码，也挡不住专家们的攻击。但要他们完全放弃这些想法，好像也不妥当。陈星北立即回答："那就意味着，我们可以运用这种‘无引力运载技术‘，轻易地把一个氦3提炼厂投掷到月球上，或把一个移民城市投掷到巴纳德星球上，就像姚明投篮球一样容易。嘎子庄严地说："我在想，万一泡泡不会破裂．咱俩成了这个宇宙中的唯一的男人和女人，尽管咱俩是表兄妹，说不定也得结婚（当然是长大之后），生他几十个儿女，传宗接代，担负起人类繁衍的伟大责任，你说是不是？"坂本教授解释说："这个少年将成为世上唯一右手征（右旋氨基酸）人，他可能无法接受别人的输血，甚至不能结婚生子〔精卵子的手征不同）。"陈星北一点也不脸红："男人求爱时说的话你能全信吗？这样它就会完全脱离母宇宙，当然也就隔绝了母宇宙的引力。有很多证据。然后曹雪芹通过叙述性语言，就替贾母做出了一个不可争议的判断。注意，我说的是里面众多的人物，不是说所有的人物，其中有的角色，比如一僧一道，就是那个癞头和尚与跛足道人，是不是也有生活原型呢？是什么样的陈设呢？”对于这支曲，我们应该如何解读？冯紫英这位朋友怎么能叫太医呢？因为一场围猎也等于是一次军事行动，在这个过程当中，是特别能够锻炼每个人的骑射能力的。什么叫“无常”？秦可卿上吊以后，没死绝的时候，跑去给凤姐托梦，说我要走了，你们贾氏宗族应该怎么办。是不是？你再看曹雪芹的描写，贾政娶的是一个什么样的媳妇呢？曹雪芹因为太忠于生活原型了，所以写来写去写成这个样子。就是又有阿哥来跟他说，说您知道为什么二阿哥好像疯了一样，辱骂老师，鞭挞大臣，而且经常疯疯癫癫的？首先“邢”姓不属于四大家族，书里没有具体介绍邢夫人的家庭背景，不像介绍李纨那样介绍了一下，而且我们从书里面的描写模模糊糊感觉到，邢夫人这个人有点病态人格，这个人心眼褊狭，有毛病，特别吝啬，光知道敛财。当然当时没有腮腺炎这个词，但是咱们可以根据他的症状，从现在的临床医学做出判断，无非就是腮腺炎，并不是个了不得的病。一个就是瑞珠，秦可卿死了以后，她就触柱而亡，如果她只是看见了主子淫乱，她何至于触柱而亡啊。乾隆后来就说，弘皙“擅敢仿照国制，设立会计、掌仪等七司”。这个时候，康熙就一下子，猛地感觉到他和太子之间的矛盾，已经发展到了顶点，这还得了？贾元春告发了秦可卿，体现出了对皇帝的忠诚，当然她也一定会苦苦哀求皇帝，不要追究他们贾氏，皇帝大概觉得她忠孝两全，于是予以褒赏，就提升她的地位，就“才选凤藻宫”了。但是我在这儿要讨论的问题太多，我不一一列举，我只举几例。她和宫花是一种什么关系呢？魇了，都懂吧？为什么要隐瞒呢？一个人写诗很寂寞啊，咱们看《红楼梦》就知道了，是不是啊？在他痛斥太子的话语里面就有这样一段话，这段话特别重要，他说，“更有异者，伊每夜逼近布城裂缝向内窥视……而这个时候，忽然来了一个重量级人物给她看病。是不是？贾琏跟王熙凤的夫妻生活写得很有趣，当然它写得很含蓄，脂砚斋说那写法是“柳藏鹦鹉语方知”，他们白昼宣淫，大白天地行房事。不过太子跟曹家的关系，说起来就没有这么多温馨的色彩了，就比较粗鄙。因此在省亲的时候所点的这出戏《一捧雪》，伏贾家之败，而且还伏在元春的身上，可能跟腊油冻佛手有关系，这应该是一个合理的猜测。我只不过是想告诉您，我有我的读法，您可听可不听，如果您听了两耳朵，觉得我的读法虽然让您吃惊，但也还有趣；您不赞同，但在多元存在的社会里，我们互相容忍，又从互相容忍，进一步，到互相听听，了解了解跟自己不一样的人与事，不一样的读书方式，不一样的读《红楼梦》的角度，增加些见闻，聊备参考，那不也挺好吗？底下几句是什么呢？仔细研究不同版本里的异文，对我们更准确地把握曹雪芹的创作意图，是一个重要的方法。她做小姐的时代，书里面没有写，故事开始的时候，她已经是一个老太太了，她的同辈人基本都死光了，在宁荣两府老辈的只剩下她一个了，因为她姓史，所以有时候书里面叫她史太君。贾府那样的人家，府里主子生病了，有权让太医院派太医来诊视，这也可以说是皇帝赐予这些封爵的高级奴才的一种福利，他们可以享受太医出诊的医疗待遇。小说里贾代善的原型，是曹寅；贾母的原型，是曹寅的妻子李氏，李氏的哥哥，叫李煦。大家有印象吧，秦可卿死了以后，专门有半回书就叫“贾宝玉路谒北静王”，而且北静王还邀请他到府邸里面去做客。他使性子，他毕竟是主子，是贵族公子，有时难免也要显露出纨子弟的任性。叫做“三春去后诸芳尽，各自须寻各自门”。这句倒也罢了，底下还有三句，现在我告诉你，在有的古本《红楼梦》里面，底下我说的三句也被抄书人可能读出其中的味道了，由于害怕，就给删去了，所以不是每一个古本里面都保留了以下三句，因为以下三句用今天的话说就是太露骨了。”因此就苦苦哀求警幻仙子，求她起到一个引领贾宝玉走上正途的作用，希望警幻仙姑能够帮他们做这件事。其实构成她神秘的因素之一，就是她身上含有某种政治阴谋色彩。那个贾母也很聪明，她就说了一句，“这鬼抱住钟馗腿”。根据史料，太子被二废后，他是一直不死心的。辱骂老师，不应该啊。她是宁国府的一个重孙媳妇，贾蓉连爵位都没有，只是一个黉门生，临时捐了一个头衔，这个头衔也很低，叫“龙禁尉”，就是皇宫里面的卫兵——当然这对平民来说，也是一个很不错的头衔了。一个妇女好容易得到皇帝的宠爱，她会用二十年时间去辨皇帝的是非？胤一生很悲苦，两立两废，在废了以后又被囚禁了十多年，眼睁睁看着一个没被立过太子的四阿哥当了皇帝，才咽了气。高鹗的文字大体就是说，这个人死了以后宁国府没有报官，私自掩埋了。你想想，那是非常尊贵的，如果说太阳可以比喻为皇帝的话，月亮就可以比喻为东宫，比喻为太子。你不觉得奇怪吗？这是一个惊心动魄的预言。当时因为不是住在怡红院，是跟贾母住在一起，你想一个茶杯哐啷打碎了，而且地面肯定是很高级的，当时可能是水磨砖甚至是另外当时有的高级材料的地面，茶杯碎的声音是很大的，贾母就问什么声音？脂砚斋说，点这出戏埋伏的是什么呢？上一讲咱们费了老大力气，得出一个结论，就是贾蓉的妻子千万不能乱娶，宁国府的血脉已经到了三世单传的危机时刻了，娶媳妇一定要娶一个门当户对的，门不当户不对的话也得比贾府的门和户还要高，而且要保证能给贾蓉生儿子，也就是给宁国公这一支传续后代。我觉得肯定不止这个内容，如果只是这个内容的话，曹雪芹不至于把它删掉，不至于脂砚斋给他一出主意，就把这个删了，不可能。他们心想，你看，老爷子快完了吧，咱们跟着的这个主儿马上就要升为万岁了呀，都额手相庆，是这些人，闹得很不堪，被汇报给康熙了。你的感想、你的看法可能跟我全然不同，但是咱们在共同地读《红楼梦》，探索这些诗句背后的含义的时候，不是会得到很大的乐趣吗？她不可能没有一个往上爬的愿望，因为做了这样的事，而且家里配合得也很好，皇帝会认为她忠孝贤德，所以小说里写皇帝最后就把贾元春提升了，她于是就“才选凤藻宫，加封贤德妃”了。有人说她送给元春的，人家这个贾家的大小姐在皇宫里面是贵妃啊，是不是？你不是说清史了吗？”这四句什么意思呢？画一个美人悬梁自尽，是在一个高楼上。康熙登基的时候，只是一个少年天子，他当时主要靠他的祖母孝庄太皇太后进行政治方面的指导，指点他怎么来执政。就是看我怎么样，身体怎么样，嫌我活得太久了，看我什么时候死啊！当然不管怎么样，也有人汇报到康熙那儿去，康熙就觉得我这儿子怎么回事？就不许人家曹雪芹偶然写上这么一句吗？这个儿子叫弘皙，大家知道乾隆的名字叫弘历，他们是“弘”字辈的，是一辈人。宁国公、荣国公，虽然封了国公，他们也要重视他们子孙血脉的延续。清朝史料里还有夏天往咸安宫里运送冰块，给太子他们消暑的记载。不是。一派就是以义忠亲王老千岁为旗帜，以北静王为掩护，以冯紫英等人打前阵的这样一股政治力量，而且这股政治力量的人物还很多，我以后还会说到，它都是有埋伏的，这是一派。判词和曲，总的意思是相通的、相同的，但是在对一些具体事件、具体情况的交代上，又各有侧重。贾母见了他，派头很大，问他姓什么，说姓王，贾母就摆老资格，说“当日太医院正堂王君效，好脉息”，那王太医忙躬身低头，回答她“那是晚生家叔祖”。亲亲，第一个亲是动词，第二个亲是名词，意思就是，凡我皇族，大家都要团结起来，过去的恩怨，咱们一笔勾销，咱们重新开始过一种团结的共同支撑我们大清王朝的政治生活。曹雪芹很露骨地写出了那样的话，我下面就要给你指出来。《红楼梦》是一部带有自传性、自叙性的小说。说到这儿，我想有的朋友可能还是觉得，我光是举一个例子不服人，那就再举一个，其实我还好多例子呢。我这个结论出来以后，一定会有人提出质疑，头一个问题就是，在康熙时期，太子胤被废圈禁后，受到严格的看管，在那样的情况下，把一个婴儿偷运出宫，难道是可能的吗？另外，在当时那个社会，如果自己实在生不出儿子，还可以从兄弟或堂兄弟那里过继来一个儿子。“日月双悬”的政治形势下，当时官僚阶层呈现的状态比较复杂，史湘云又说了一句牌令词，叫做“日边红杏倚云栽”，意思是也有的人会依靠日这个力量，从而得势。那么我们一步步来讨论。她虽然去和赵姨娘抗争，但是内心非常痛苦，就因为她血脉里流的血一半是贾政的，另一半居然是赵姨娘的。她本人厉害，是不是？听到这里有人在笑，说是不是这里面因为有情色描写，所以感兴趣？焦大所指的“二十年头里”应该是什么时候呢？在《红楼梦》里面，我们是可以找到两派政治力量互相激荡的痕迹的。我也很尊重他的看法。有的红迷朋友问我，你为什么总讲些过场戏啊，你讲的那些情节，往往是在看书的时候，我匆匆翻过去的，有的地方简直就直接跳过去，不看那个，看下头，看贾宝玉跟林黛玉又怎么样了，关心的是究竟贾宝玉后来娶了谁，他怎么当的和尚，总之，关心的是《红楼梦》里的主要人物，主要情节，大主干，大脉络。小说里面，北静王的形象、气质，主要就取自于允禧，名字取自于过继给他的孙子，北静王是这两个人物综合起来的艺术形象。他究竟是出于什么目的，胆敢这么去做？因此她的生活环境、成长环境，绝不是一个小官吏家庭的环境，也不仅是曹家的环境，她应该有更广阔深邃的成长环境。他之所以在小说里面，写皇帝上面有太上皇，就是因为他们家族对康熙，有一种亲切的感情，于是他就把康熙也写成好像还没有去世，把康熙、雍正、乾隆合并在一起来写。什么样的家庭背景呢？根据小说里面的描写，贾府地位并不高，是不是啊？那个形象光彩四射，把贾宝玉都赛过去了。最后康熙就死掉了，死掉以后就有两个权臣：一个是隆科多，还有一个是年羹尧，他们两个做主，宣布说康熙帝临死的时候留下的遗嘱就是四阿哥特别好，四阿哥特别像我本人，应该把皇位传给他，这样雍正就登上宝座了。祖母一向对他非常慈爱，一向是笑脸相迎，突然在梦里面不高兴。现实生活中的情况折射到小说里，就是贾母她们心里都明白，史湘云就说出来了：双悬日月照乾坤。那么清虚观打醮它的起因是什么？这就说明，他们尝试过一次，那段故事应该发生在乾隆元年，那一年的春天，“义”字派聚集过一次力量，做过一次尝试，没有能够成功。我就知道小说有不同的类别，其中有一种带有自叙性、自传性，就是小说的人物是有生活原型的；当然要虚构，当然要想像，但是都是从已经存在的活泼泼的生命基础之上去发展，去想像，去架构这个人物关系，去铺展情节。在清朝的政治生活里，本来并没有千岁这样一种称呼；但是清朝在康熙那一朝，康熙曾经册立过太子，而且明确地告示天下，在他众多的儿子里，太子就是惟一被指定的皇位继承人，因此，曹雪芹笔下的“义忠亲王老千岁”，就是暗喻康熙立的太子胤。曹雪芹写文章，他是几乎没有任何废笔废墨的，他写腊油冻佛手用了好几百个字，他写它干嘛呀？不讲究血统，街上找一个妇女，育婴堂去要一个？宝玉挨打，其导火线当然有两条，一条是金钏儿的事情，这事又是由贾环添油加醋告到贾政面前的。贾雨村的口号一绝说什么呢？他躲晚了，一看全是妇女，不知道往哪儿逃，慌得不得了。我现在让你把林黛玉在荣国府所看到的那副银联，和真实生活当中胤在做太子的时候写的对联加以对比，你就会发现这两副对联是有血缘关系的，它们之间是有一个从生活真实升华到艺术真实的过程。秦可卿之死，贾元春之死，都是这种权力斗争造成的，她们的命运一样悲惨，一样是政治角力的牺牲品，都值得我们叹息，而曹雪芹塑造她们的形象，也正有这样的目的。就算贾珍在当中起了不好的作用，罪名首先也应该是贾琏啊。昌平的郑家庄建成的房屋情况是这样的，行宫里面是大院套小院子，大小房屋是二百九十间，游廊是九十六间；给当时的胤盖了一个王府，是大小房屋一百八十九间，这个待遇还是比较高的，是吧？贾家里面每一个人的死亡，后来几乎都是在离金陵很远的地方，曹雪芹不可能把一句可以通用于贾家诸多人物的词句，特特地写在这里，所以我认为“路远山高”不会是指原籍。赖家是贾府的老奴仆，这些奴仆仗着主子势力，自己也可以过一种社会上一般人很羡慕的豪华生活，并且为自己的后代谋取到一官半职。然后在秦可卿的卧室里面，还有一副秦太虚的对联。万没想到，在康熙弥留的时候，掌握康熙病情真相的惟一的一个皇子，就是这个四阿哥。”提到府里公子小姐的婚事，需要如何筹划，说“二姑娘是大老爷那边的，也不算”。《红楼梦》里写女性服饰，清朝的味道是有的，但不明显。满族有八旗，后来这八旗又分为上三旗，下五旗。怎么复原呢？我认为，有些一般人认为是过场戏的文字，其实都不是可有可无的过场戏，这都是一些不可或缺的文字，传递着非常重要的信息。在这个故事情节当中，作者也照应了一下第二十六回，那一回不是冯紫英说这次大不幸中又大幸吗？现在我们虽然还没找到任何关于太子的女儿偷运出来，被曹家藏匿的史料，但我们可以不必再问：那是可能的吗？有红迷朋友问，如果秦可卿真是皇家的骨血，藏匿到宁国府以后，贾珍怎么敢欺负她呢？后来宣贾政入朝，贾政就去了。双方在争夺一个匣子，这是怎么回事？李煦的这个奏折就说明，这个王氏所有的事情，都由他来操办，王氏家里边，母亲姓黄，死掉了，这个事都要由李煦写奏折来告诉康熙。还原成大石头以后，跟原来有什么不同呢？这本来倒也无所谓，但是这个梦境写来写去写到最后，我们就发现，闹半天，秦可卿是警幻仙姑的妹妹。这是违法的，这是皇帝不允许的。在二废太子之后，当时究竟朝野反应怎么样呢？恐怕未必是他愿意抱的，但是不管怎么样，他抱了一儿一女。她让彩明开不就完了吗？我觉得我的分析还是有道理的，这就说明在《红楼梦》里面，是有政治的，而且是两军对垒的。这个贾敬应该也是有生活原型的，最初接收那个秦可卿原型的时候，他的父亲，也就是书里贾代化的原型还活着，跟贾代善、贾母的原型他们共同决策，决定由宁国府的原型来藏匿秦可卿的原型。不是。那个时候，真实的生活中，确实是曹家还没有直接受到打击，虽然他们的权贵亲戚出了一些问题。所以，你看书里虽然石头自己说，我写的这个年代无考，但是脂砚斋就说了，大有考证。到了康熙四十七年，你想，康熙四十七年意味着康熙登基已经四十七年了，康熙是一个七八岁登基的少年天子，康熙四十七年的时候他已经五十多岁了。在“金陵十二钗正册”最后一页的判词中，以及关于秦可卿的那支曲《好事终》中，曹雪芹概括了秦可卿的命运并对之有所评价。写到哪儿了？于是在凹晶馆联诗里面居然就出现了这种句子，要“乘槎待帝孙”，一些人就希望他成事，希望他最后是“天上一轮才捧出，人间万姓仰头看”。在这个过程当中，为了让贾宝玉享受性爱，就把自己的妹妹可卿介绍给贾宝玉。哪儿找这些东西去啊？那不应该是八十回以后最后几回的故事，应该是在写到整个贾家家族大败落之前发生的事，她作为一个前奏，她的死亡应该是在那样一个节点上。宗人府是管这个的，这些是要严格登记的，不能说你生一个孩子就让人家抱养了，隐瞒起来，这查出来以后可是死罪。但是大夫说得很肯定，不是喜，尤氏好像也认可大夫的判断，不是怀孕，就是病了。这段文字是不是有的朋友还记得？贾母当然是一个封建贵族家庭的宝塔尖上的人物，这个家庭的一些罪恶、阴暗面，她身上也有，她本人也要对这个家族的这些方面负责任。小说里面他就演化为北静王的形象。那么，第十三回里被删去的，究竟是些什么内容呢？这时候她真实的家族血缘实际上就揭示出来了。而且我认为，这也是导致曹雪芹在删去了第十三回的“四、五”文字以后，又到第八回末尾打了一个补丁的起因。所以我们首先来看一看，贾府里面这些人怎么看待秦可卿。在真实的生活当中，这个人作为废太子的一个女儿，她并不是真正地在一个破落的小官吏家庭里面长大。我指出，《红楼梦》第八回末尾关于秦可卿身世的那段交代，那段古怪的文字，本来是没有的，是出于非艺术性的考虑，曹雪芹最后才贴上去的一个补丁。“常在”之上，比较得宠的，封号叫做贵人，贵人之上就是嫔，嫔之上是妃，妃之上是贵妃，贵妃之上是皇贵妃，皇贵妃之上就是皇后了。而且很可能她还怀上了孕，“榴花开处照宫闱”，石榴树都开花了，如果结出果子的话是什么样的情景啊？贾母很喜欢薛宝琴，给薛宝琴一件披风更不得了，叫做凫魇裘，是用野鸭子头上那点毛，攒起来织就的这样一个斗篷，这得多少野鸭子的头啊！这时不但宁国府罪不可赦，荣国府也脱不了干系，于是忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽，家亡人散各奔腾。可是，这两个谜非破解不可，这不仅关系到我们对贾元春这个人物的理解，也关系到我们对整部书的理解。所以我曾经怀疑过，曹雪芹写书怎么能这么写，写小说，特别是长篇小说，应该是设置一个人物，就应该有他的作用，对不对？我认为这意味着在“月”派势力方面，通过小说你可以感觉到，它纠集了社会上不同阶层的不同人等，构成了一种不可忽视的，立体推进的力量。他与秦可卿究竟有什么深层的关系？”那可是好厉害的一个人！我个人的研究证实，《红楼梦》里面所讲出来的这些年代数字，都是与康、雍、乾三朝里政局的情况、曹家的兴衰对榫的，都是能够落到实处的，能够找到生活的原型事件、原生状态的。大家知道，在荣国府过春节的时候，闹元宵的时候，贾母这个人是一个享乐主义者，她不但很会吃，很会穿，她也很会看戏，很会欣赏文艺。所以在小说里面，皇帝上面还有太上皇呢，记得吧？你记得那一回里面写到，旁边丫头还有劝的，说她两个虽小，到底人家也是姨妈那一辈的，贾蓉说你说得对，咱俩先亲一个，馋她两个。乾隆这样做是对的，那个时候你不抚平前两朝所留下的政治伤痕，你怎么能够巩固自己的统治呢？就是喻废太子以及他的儿子，更具体地说，是弘皙的一个代号，是隐藏在《红楼梦》文本后面的，构成曹雪芹写作的重大政治背景的一个人物的代号。其实很简单，不是指三个女子而是指三个春天，“三春去后”就是“三度春天过去”。第三回你读得细不细啊？这么打比方，有些不伦不类，但我们之所以这么比方，目的只不过是想跟大家说，无论如何，书里写的贾政，他的政治地位并不怎么高，应该是比贾赦要低。我觉得您可以冷静下来好好想一想，是不是啊？“养小叔子的养小叔子”，这个骂人的话就比较费猜测。在真实的生活中，就是被康熙两立两废的太子胤，和胤的嫡长子弘皙，他们那一派势力，总憋着要颠覆乾隆，取而代之，他们被曹雪芹艺术性地演化到书里，就是义忠亲王老千岁、北静王、冯紫英等等。那么，问题就来了，茜雪被撵，她是怎么被撵的？贾珍是贾氏宗族的族长，当宗族的老祖宗打醮的时候，他要组织子侄们到那儿做后勤保障工作，他是这次打醮活动的总指挥。在康熙朝的时候，就出现了一个情况，就是康熙的皇后开始生儿子了，康熙的正宫皇后赫舍里氏，她第一胎生了一个男孩，虽然出生不久就夭折了，但是她又怀了第二胎，第二胎又是男孩，而且就生下来了，生下来以后还养大了，这就成为清朝统治阶层的一件大事。十四阿哥呢，成为雍正的一大心病，眼中钉、肉中刺，当然他对胤祯下的手，不像对八阿哥九阿哥那么毒，那两个后来一个被叫做阿其那，一个被叫做塞思黑，彻底削爵，而且彻底地被轰出宗族，根本不算皇族的人了，甚至人都不是了，贱民都不是了，最后雍正更干脆想办法把他们两个毒死了。另外，在作者本身的时间交代上也有矛盾之处，这一点很早就有《红楼梦》研究人士指出来。但是和当时清朝的其他官僚一样，曹家进行政治投资，不能光是一面投资——一面投资你就不保险，得“双保险”！宁国公他是哥哥，那么这一房这个宁国公死了以后就把他的爵位传给了他的儿子贾代化，宁国公这一支到了这个贾代化以下，情况就不太妙了。“荡悠悠，把芳魂消耗”，她很可能是被别人缢死的，被别人用绸巾、玉帛绞死的。因此，只有最没有办法的人才会把自己的孩子拉开抽屉送给养生堂，或者是实在穷得没有办法，或者是罪家的子女，或者是因为父亲或者母亲血缘有问题，或者有别的什么问题，不想要了，或者是残疾婴儿，才会送给养生堂。“丰年好大雪，珍珠如土金如铁。住那儿以后，这是据正式的史料记载，孙氏当时还活着，曹寅的母亲还活着，康熙的保母孙氏还活着，当然，皇帝来了，孙氏就要过去谒见；见了皇帝，就要跪下了，因为那是皇帝嘛。“无常”既是一个意味着事情不稳定，经常变化的名词，同时在中国过去的社会里面，它又是一个特指。在第七十回到第八十回，曹雪芹写得很聪明，他没有写贾家直接受到打击，但是贾家自己就窝里斗了，外面的还没有杀进来，自己家的人就跟乌眼鸡似的，恨不得你吃了我，我吃了你。我们都知道曹雪芹他有一个惯常的写作方式，就是通过谐音，还有所谓拆字法，来进行隐喻。当然，《红楼梦》里面所写的皇帝，是个模糊的形象，书里的皇帝上头还有个太上皇。但是实际上《红楼梦》的文本，它又具有很强烈的自叙性和自传性。“馀祯”这个“祯”字，是康熙一位皇子名字里的一个字，是哪位皇子的名字里面有这个字呢？你把他叫做贾琏（读第二声）我也不反对，但是如果你查字典的话，你会发现，一个“玉”字边一个“连起来”的“连”，这个字只有一个读音读做琏（第三声），是古代的一种祭器，主要是在祭祀的时候装黏米和小米的。金钏儿投井是一个辅助的，一个火上浇油的原因，这把火是从琪官这儿轰地一下子燃起来的。肯定下面有人要跟我讨论，说，刚才你推测贾元春的原型，最早不是送到胤那儿去了吗？说是，那长一辈的想她素日的孝顺，平一辈的想她平日和睦亲密，下一辈的想她素日慈爱，以及家中仆从老小想她素日怜贫惜贱、慈老爱幼之恩，无不悲号痛哭。断句是个学问啊，您像这一句，“每夜逼近布城裂缝向内窥视”，就有两种断句的方法：一种就是“逼近布城，裂缝向内窥视”，就是太子走到康熙住的帐篷的外面，“裂缝向内窥视”。薛姨妈她们家是干吗的呢？一个人死了以后，牛头、马面就来了，无常就来了，牛头马面是指人身子上头长着牛和马的脑袋的一对鬼怪，是专门为阎王爷从阴间跑到阳间来勾人魂的，他们把锁链套在人脖子上，拉着那么一走，人就死了，就奔赴黄泉了；无常则是另外一种形象。我们可以考察一下《红楼梦》的文本，曹雪芹这个书他写作遵守一个原则，就是他写一个人的气质、身份，以及他内心的情感、心理活动，都是紧扣着这个人的血统，这个人的政治、经济地位来写的，毫不例外的。”什么叫“早晚照例上来”？我将在以后的讲座里，告诉大家我的分析，就是贾母为什么用那样的话拒绝张道士的提亲，那并不是贾母的真心话，那是一些托词。曹雪芹写这一笔是乱写的吗？大大出了一口恶气。这个《长生殿》，脂砚斋在这个戏的戏名后面的批语就更清楚了，脂砚斋就明写“伏元妃之死”。所以“三春争及初春景”，很多人就解释成，你看元春多风光啊，元春到皇帝身边，“才选凤藻宫，加封贤德妃”了，迎春、探春、惜春你们都不如她，所以叫做“三春争及初春景”。曹雪芹听取了脂砚斋的建议，他可能后来也觉得自己虽然有真实的生活依据，但是那么样写出来，未免太残酷了，这个人物的原型本来就那么可怜，这些事帮她隐瞒算了，于是就动手把有关情节删除了。因为你比如说，康熙身边的一个女子，如果是一个妃子的话，在雍正朝她就是一个太妃，是不是啊？我这样推测并不离奇，因为据清史专家考证，后来乾隆之所以扑灭“弘皙逆案”，确实并不仅仅是因为弘皙私设什么内务府七司，或者仅仅从语言上表露出一点野心，而是他已经纠集了一批人，确实是在乾隆离京出行的时候，营造了一次谋刺事件。你说，她厉害不厉害？”还说：“倒是我一生无儿无女的，一生干净，也不能惹人笑话议论为高。所以“如今老爷又往东宫去了”，写得很准确。而且贾宝玉把茶杯摔了以后，贾母问什么声，袭人撒谎说，下雪了，我倒茶滑了一跤。如果这个儿子一天天长大的话，这个皇位就传不到康熙那儿，明白了吧？这样一个家族给自己的青年公子娶媳妇，毫不含糊，得找门当户对的，找的史家的小姐。小说是虚写，就不写得那么坐实，但是大意是这样的。那不很简单吗？”就是说有人说了，月有阴晴圆缺嘛，月亮，有的时候它就会变成一个月牙，有时候是一个满月，有时候它是虚的，有时候它是盈的、充满的；月亮嘛，可以说是不稳定的，他们也注意到这一点，这个力量确实是时而显得很强大，时而显得很虚弱。贾元春悲惨地死去，那么她死在谁的手里呢？他应该和书里面写到的贾环、贾兰年龄差不多，所以他不可能是贾琏的哥哥，他只能是贾琏的弟弟。一般不这么做。贾宝玉一看就不喜欢，说不能在这儿，于是秦可卿就把贾宝玉带到她自己的卧室。而且请大家特别注意，武则天当过女皇帝，飞燕是一个爱妃，杨太真也是一个爱妃，安禄山是后来篡权，一度当过皇帝的人。如果你细心，你还会注意到，元春省亲之后，因为姊妹们根据她的命令都有所题咏，最后她觉得，为一时盛事，需要做一个总的记录，她便指定探春来誊抄这些诗歌。在每句判词的背后，究竟隐藏着什么秘密？时间交代上，前后明显矛盾。你想那还得了，是不是啊？这当然不像话，不可以说这样的话，但是这也是他真实的心声。说有更奇怪的事情就是，他每天晚上“逼近布城裂缝向内窥视”。是《好事终》。”我走过去问她。“请各位乘客不要惊慌，这是流星冲破音障产生的超音速爆音，请大家戴上耳机，否则您的听觉会受到永久的损害。“您说得太对了，我也是那样的感觉！整个移民过程将延续两千五百年时间，一百代人。”她嘤嘤地说。巨峰吐出的光柱，如一片倾斜的宇宙森林，刺破我们的摇摇欲坠的天空。她默默地看了我几秒钟，突然把我紧紧地抱在怀里。半人马座没有行星，最近的有行星的恒星在八百五十光年以外，目前人类能建造的最快的飞船也只能达到光速的百分之零点五，这样就需十七万年时间才能到那儿，飞船规模的生态系统连这十分之一的时间都维持不了。”“上几个变轨周期也经过小行星带，不是没什么大事吗？我们都知道自己看不到真理被证实的那一天，但如果人类得以延续万代，以后所有的人将在我们的墓前洒下自己的眼泪，这颗叫地球的行星，就是我们永恒的纪念碑！”妈妈摇头笑了，“我还不到四十，记忆力就成了这个样子。固态的空气融化了，变成了碧蓝的天。这是人类最忙的时代，每个人都有做不完的工作。“你是说反物质炸弹？历史课还是有的，只是课本中前太阳时代的人类历史对我们就像伊甸园中的神话一样。”我循声看去，见那个女人正从旁边的一个男人手中夺下一支手枪，他刚才显然想把枪口凑到自己的太阳穴上。”妈妈平静地问。我唱着，眼睛看着星空的一个方向，在那个方向上，有一颗稍大些刚刚显出圆盘形状的星星发出黄色的光芒，那就是太阳。巨型计算机对这个模型计算的结果表明，太阳的演化已向主星序外偏移，氦元素的聚变将在很短的时间内传遍整个太阳内部，由此产生一次叫氦闪的剧烈爆炸，之后，太阳将变为一颗巨大但暗淡的红巨星，它膨胀到如此之大，地球将在太阳内部运行！”她挥手在空中划了一下，用手腕上的计算机甩一幅全息景象，显示出一个落日下的海滩。”“我们的飞船可以造得像上海或纽约那么大。”“她是谁？当我们走出地下城时，加代子惊叫：“天啊，天怎么是这样的！现在岩浆流已到达第四街区！我们把那以前人类的历史都叫做前太阳时代，那真是个让人神往的黄金时代啊！面前那座爷爷和爸爸度过了一生的曾有千万人口的大城市现在已是一片废墟，高楼钢筋外露的残骸在地球发动机光柱的蓝光中拖着长长的影子，好像是史前巨兽的化石……”这时我盯住了一个火流星，那个火球的体积比别的大出许多，我不相信它能在大气中烧完。这时，我想起了那些做出太阳爆发预测的天体物理学家，那些设计和建造地球发动机的工程师，他们在一个世纪前就已作古，我现在真想把他们从坟墓中挖出来，让他们也死一万次。汽车很快升到了5000米以上，下面的大地已看不清细节，只能看到地球发动机反射的一片青光。”“最好别看。就在启航时，爷爷去世了，他身上的烫伤已经感染。我们一下飞机，就被地球发动机的光柱照得睁不开眼，这些光柱比以前亮了几倍，而且所有光柱都由倾斜变成笔直。不知过了多久，听到有人在高声说话。那真是让人心惊肉跳的时刻，反物质炮弹不断地击中小行星，湮灭的强光此起彼伏地在漆黑的太空中闪现，仿佛宇宙中有一群巨人围着地球用闪光灯疯狂拍照似的。“我怕……”“太空舰队的巡航范围是多远？其实仔细想想，即使在远日点，地球也未脱离太阳氦闪的威力圈，如果那时太阳爆发，地球不是被气化而是被慢慢液化，那种结果还真不如在近日点。“那你去吧。”“小星老师嘛，我的小学老师，爸爸这两个月就是同她在一起的！”“啊，那我们能看到了！雪崩般的孤独感压倒了我，我想哭。人类的精神像在荡着一个宇宙秋千，更适当地说，在经历着一场宇宙俄罗斯轮盘赌：升上远日点和跌向太阳的过程是在转动弹仓，掠过近日点时则是扣动扳机！”“还能是什么？《我的太阳》的合唱戛然而止，岸上的十几万人呆住了，似乎同海面上那些人一样，冻成了一片僵硬的岩石。冰面上落了一层撞击尘，于是这个世界只剩下一种颜色：灰色。我升入中学已两年，不知道爸爸和小星老师是怎么认识的，也许是在两年前那个毕业仪式上？我们身后，遥远的太阳用它微弱的光芒给自由女神像镀上了一层金辉，对面，是已无人居住的曼哈顿的摩天大楼群，微弱的阳光把它们的影子长长地投在纽约港寂静的冰面上。“最长的一夜。我盯着那个泡泡，看到它表面上光和色的狂澜，那狂澜以人的感觉无法把握的复杂和精细在涌动，好像那个泡泡知道自己生命的长度，疯狂地把自己浩如烟海的记忆中无数的梦幻和传奇向世界演绎。小星老师按了一下手腕上的全息显示器，我们面前的空中立刻显示出一幅全息图像，孩子们的注意力立刻被它吸引过去，暂时安静下来。“不超过五公斤，不会比你的脑袋大吧。离开近日点后两个月，就能用肉眼看到木星了，它开始只是一个模糊的光点，但很快显出圆盘的形状，又过了一个月，木星在地球上空已有满月大小了，呈暗红色，能隐约看到上面的条纹。”我没好气地说。童年时熟悉的群山已被超级挖掘机夷为平地，大地上只有裸露的岩石和坚硬的冻土，冻土上到处有白色的斑块，那是大海潮留下的盐渍。阿东告诉我，他按照计算机中严格的数学模型，对球中每一样生物进行了基因设计，使他们的新陈代谢正好达到平衡。我觉得不对，我想像中的死亡之墙应该是雪亮的，这就是为什么那道等离子体墙让我想起了它。”小星老师从随身带来的一个小箱子中小心翼翼地拿出了那个玻璃球，死去的小虾漂浮在水面上，水已混浊不堪，腐烂的藻类植物已失去了绿色，变成一团没有生命的毛状物覆盖在珊瑚上。但有一个民政局的官员在等着我们，他向我们致以新婚的祝贺，然后开始履行他的职责：他挥手在空中划出一个全息图像，上面整齐地排列着几万个圆点，这是这几天全世界向联合政府登记结婚的数目。醉意朦胧的我，眼泪涌了出来。太阳氦闪爆发了。“是这样：跟你想的不同，地球发动机没那么大劲儿，它只能给地球很小的加速度，不能把地球一下子推出太阳轨道，在地球离开太阳前，还要绕着它转15个圈呢！这样双方相持了三个月，联合政府的十二个集团军相继临阵倒戈，中亚和东亚防线全线崩溃。孩子们，谁能说出为什么？我们很快到达了海边，看到城市摩天大楼的尖顶伸出海面，退潮时白花花的海水从大楼无数的窗子中流出，形成一道道瀑布……地球发动机的光柱在后面越来越远，一天以后就完全看不见了。”这时他手腕上的通讯机响了，他看了一眼后对司机说：“来不及到204号门了，就近找个入口吧！所有的人都用泪眼探望着老师指的方向，星空在泪水中扭曲抖动，惟有那个星星是不动的，那是黑夜大海狂浪中远方陆地的灯塔，那是冰雪荒原中快要冻死的孤独旅人前方隐现的火光，那是我们心中的太阳，是人类在未来一百代人的苦海中惟一的希望和支撑……现在，地球绕太阳转着一个挺圆的圈儿，可它的速度越快呢，这圈就越扁，越快越扁越快越扁，太阳越来越移到这个扁圈的一边儿，所以后来，地球有时离太阳会很远很远，当然冷了……天啊，那是怎样的景象啊，美得让我们心醉。别忘了你因为怕太阳还看过精神病医生呢。当那个点变为绿色时，她高兴得跳了起来。“过一阵我肯定会厌倦，那时我就回来，你看呢？”“哦，想起来了！”“现在他们力量有限，我爸说只有一百五十万公里左右。不过刚接到通知，在北方八百公里的海面上，刚落下一颗二十吨左右的。”“有什么好的？我们的汽车混在不见首尾的长车队中，沿着光滑的钢铁公路向上爬行。这时，木星巨大的引力正在把地球加速甩向外太空。三年以后，空中的撞击尘埃才有所消散，人类终于最后一次通过近日点，向远日点升去。记得在变轨加速的第五年，在地球处于远日点时，我们全家到海边去过一次。这一段时间，加代子心神不定。微风吹拂着棕榈树，道道白浪，金黄的沙滩上有一对对的情侣，他们在铺满碎金的海面前呈一对对黑色的剪影。我排在队伍中间靠前的部分。甲板上见不到孩子们了，他们都躲在船舱里不出来，舷窗的帘子也被紧紧拉上。是的，好像整个宇宙中就只有你一个人！想到后半生的大部分时光都要在这个世界中度过，我们不禁黯然神伤。西半球的地球发动机已被陨石击毁了三分之一，但损失比启航前的预测要少；东半球的地球发动机由于背向撞击面，完好无损。每次到达近日点，社会上就谣言四起，说太阳氦闪就要在这时发生了；直到地球再次升向远日点，人们的恐惧才随着天空中渐渐变小的太阳平息下来，但又在酝酿着下一次的恐惧……“不过现在总得叫了，我们都没有备用滑杆，你的雪橇修不好了。“但在地面就不一样了，那里的一切瞬间被蒸发，地面上的人就像那泡泡一样，啪一下……而我已闻到了浓烈的硫磺味……西半球也将面临最长的白天，但比这里的黑夜要短得多。”我说。一次次的洪水和小行星的撞击已摧毁了地面上的一切，各大陆上的城市和植被都荡然无存，地球表面已变成火星一样的荒漠。“我们本来可以战斗到底的，但这可能导致地球发动机失控，这种情况一旦发生，过量聚变的物质将烧穿地球，或蒸发全部海洋，所以我们决定投降。当看到男女主人公为爱情而痛苦或哭泣时，他们的惊奇是难以言表的。而你，是那巨大宫殿地板上的一个细菌，这样，你就可以想像到我所在的世界是什么样子了。“没有办法的，孩子们，地面的环境很快就要变得很可怕很可怕，那时，冷的时候，吐一口唾沫，还没掉到地上呢，就冻成小冰块儿了；热的时候，再吐一口唾沫，还没掉到地上，就变成蒸汽了！所以，人类在以后的太阳系中已无法生存下去，惟一的生路是向外太空恒星际移民，而照人类目前的技术力量，全人类移民惟一可行的目标是半人马座比邻星，这是距我们最近的恒星，有4。地球自转刹车用了四十二年，比联合政府的计划长了三年。”我摇摇头说：“这能说明什么？从有色镜片中我看到了放大几百倍的太阳，我甚至清楚地看到太阳表面缓缓移动的明暗斑点，还有日球边缘隐隐约约的日珥。“这是梦娜和大刚发回来的，他俩现在还满世界转呢，他们说外面现在还不太热，外面可好呢，我们去吧！我和加代子继续回亚洲的旅行。“这个小世界死了。突然，机身在一声巨响中震颤了一下，紧接着又是连续的巨响和震颤。各个大陆地热逸出，火山横行，这对于人类的地下城市是致命的威胁。女子组比我们先出发十二个小时，她的雪橇卡在冰缝中，把一根滑杆卡断了。妈妈给我讲过我们全家看最后一个日落的情景，太阳落得很慢，仿佛在地平线上停住了，用了三天三夜才落下去。但我知道现在的危险：只有两条通向外部的地下公路，其中一条去年因加固屏障的需要已被堵死，如果剩下的这条也堵死了，就只有通过经竖井直通地面的升降梯逃命了。他爸爸是个顽固的飞船派，因参加一次反联合政府的暴动，现在还被关在监狱里。当地球又向太阳跌回去的时候，我和加代子又到地面上来看春天，但没有看到。有趣的是空气并没有均匀地冻结在地球表面，而是形成了小山丘似的不规则的隆起，在原来平滑的大海冰原上，这些半透明的小山形成了奇特的景观。到地面后，我首先注意到，虽然所有地球发动机仍全功率地运行，巨大的光柱却看不到了，这是因为地球大气已消失，等离子体的光芒没有散射的缘故。太阳还是原来的太阳，它不会爆发，过去现在将来都不会，它是永恒的象征！这时警报尖叫起来，木星产生的引力潮汐正在向内陆推进，后来得知，这次大潮百多米高的巨浪再次横扫了整个大陆。叛军不想毁掉地球发动机，所以在这一广阔的战区没有使用重武器，使得联合政府得以苟延残喘。”我当然不在意，于是我和加代子一起在冰冻的太平洋上走完了剩下的漫长路程。所以，氦闪时还是在地面上为好。0的独特动力就是个人在全球范围内的合作与竞争，二者赋予了它与众不同的新特征。我们可以以美国专利法为例。她哭了，她以为自己只能在美国呆6个月。’于是他们就开始和印度科技公司开展合作。我们的通讯基础设施仅完成从受众到参与者巨大转变的首要步骤，但是，那也是未来十年的发展方向。谢赫。他们能够精确地设计出电脑程序，使别人能够更轻松快捷地工作。李。“安邦快递公司使它所有的合作伙伴都可以使用在线的包裹运输路经与追查系统，所以在他们之间有统一的语言和一系列质量标准，在安邦快递联盟中，每个人都知道如何运送、记录路径和跟踪追查包裹，”甘杜尔解释道。这种工作在美国薪水不高，也不太体面，可在印度这种工作不仅薪水很高，而且也颇能得到人们的尊重。这些供应商后勤中心就像部队一样集结在待运地域，如果你是戴尔的零部件供应商，不管你在世界的哪个角落，你的工作只是保证存放在后勤中心的特定零件储备充足，这样戴尔工厂就可以随时订购零件实现即时生产。为了能在这个时代更好地生存下去，我们需要用。许多最早到中国的投资者都经历了梦想破灭的过程，而且中国当时不健全的法制也无法为他们提供援助。GrunwaldAssociates2003年12月的研究显示，美国6~17岁的青少年拥有自己网站的人数超过200万。夏克特在网络经济繁荣时期曾在朗讯公司谋职，他这样描述当时的情形：“1996年的《电信法》意义重大，它允许本地交换运营商相互展开竞争，以及和小贝尔等传统的本地电话公司竞争。图标旁边是一个方格，可以显示出正反馈占所有反馈的百分比，这样你就可以知道卖者的信誉，同时还可以查阅别人对其所有的评价。她对《纽约时报》的记者说：“那时候我所有的课程都拿A，但我从未接受过挑战，而且我不会思考新事物。他们给我的答案并不是必须向年轻人传授特定的课程，而是某些技术模式和人生态度——我将其总结为四点——这些对任何一个寻求进入新兴中产阶层的人来说都是至关重要的。”结果是：一位科学家诞生了。或者再换句话讲，想想你为了自己定票而在电脑前熬到深夜的时间，你会发现，在成为西南航空公司的一名雇员的同时，你还在为西南航空公司付费！“从设计方面看，”他说，“这些技术赋予每个人相同的工具，所以人人都能借助软件画出线条，正因为如此，作品不再像以前那样具有很高的含金量了。我想亲眼看看这个中国的班加罗尔——大连，所以我继续东行。然而，最近一些年，墨西哥人丢掉了大量的自信心，因为政府停止了改革进程。产品的生产需要所有的部门同时反应——包括设计、硬件和软件——要不断从不同的角度对设计进行评价。0版本将这个世界从小号进一步缩小到微型，并且将竞争场夷为平地。我们还有电脑音乐合成团队、爵士乐团队以及虚拟的机器人鼓手。巴雷特说：“30亿人口的突然加入必然会给全球经济带来巨大的影响，特别是在这些人都来自印度、中国、俄罗斯等拥有悠久教育传统国家的情况下。54%的印度人都在25岁以下，大约有5.和他人友好相处第三，这实际和希拉里。”让我们谈谈水平价值创造的问题吧：新的个人电脑公司仍归中国人所有，总部设在纽约，工厂在北京和罗利，它的董事会主席和首席财务官是中国人，首席执行官和首席运营官是美国人，公司将在香港上市。如果某人将耳朵贴近平坦的地球，他就可以很清楚地听到来自海外的竞争。当然可以，回想孩提时代，当你得到第一个救火车玩具、洋娃娃、医生的工具箱或者宇航员的头盔时，你告诉每个人，等你长大后要做一名消防队员、时装模特、医生或者宇航员。我们发起了网络泡沫。如果我对平坦世界的说法是正确的，那么这将像古滕堡（Gutenberg）印刷术、民族国家的兴起和工业革命的发生那样被当作全球最基本的变革之一。”（对方已经粗鲁地挂断了电话）一名男接线员：“我是杰瑞，要我帮忙吗？埃及自己生产的灯笼由玻璃制成，并用金属边包住边缘，里面点蜡烛。虽然我才知道这一情况，但西南航空公司在此之前就已宣布，从航班日起头一天晚上的0点01分开始，你就可以在家下载机票，打印出来，然后登机前就可以直接在入口处扫描机票上的条形码。古得曼说，“所以他们会说，‘我还是觉得自己的家乡好，我在自己的家乡生活比在纽约更舒服。有一天课后，一个学生找到我并告诉我这个故事：他和他的哈佛同学与中国学生们组成了一个学生组织。所以在杰克逊这一代之后，相对于国家的需求来说，理工人才后备力量变得越来越薄弱。保罗说，“今天的人们在从事各种各样的工作时，会感觉到国际分工是怎样起作用的：”我世在和印度的某人合作。即使没有UPS也会有其他公司从事这一行业，在这个平坦的世界中，越来越多的人通过远离本土的全球供应链从事生产，必须有人填补当中的空缺和强化微弱环节。0版本中，国家必须从全球的角度思考自己的繁荣之道，或者说至少是生存之道。蒂姆尼特是埃塞俄比亚一名年轻的企业家。他是个天生的推销员。在这样的世界里，每个人都可以自由地发挥潜能，每个人都可以鼓起勇气去做他们想做的事。不幸的是，北美自由贸易协定却被墨西哥的领导人看做是政治经济改革过程的结束而不是开始，因而该国没有制定出向前走的战略。阿明的排斥，最后被宽容的英国社会所接纳。我之所以庆祝柏林墙的倒塌是因为我确切地知道，我们可以相互学习到很多东西。今天，得益于农业的现代化，我们只需要不到3%的农业人口就可以生产出全体国民所需的粮食甚至更多。我将上传当作第四大变平因素是受到一篇优秀论文——《我们是网络》（WeAretheWeb，2005年8月）的启发，这篇论文的作者是《连线》（Wired）杂志的合作创办人同时也是“资深无党派人士”凯文。——例如版权、工人保护、最低工资。而且每个人还可以根据工作表现获得奖金，奖金收入有时和他们的基本工资一样高。另一个是人们在成长过程中所处的社会环境，这种环境对塑造人们如何看待世界与他人的方式有巨大的影响。对冲基金管理人迪纳卡。“在做一下小结：个人电脑-Windows阶段讲的是我和电脑、我和公司内部网络之间的互动关系；现在的因特网-电子邮件-浏览器阶段让世界变得更加平坦，它主要是关于我和我的电脑同别人及其电脑的互动关系（电子邮件的功用），以及我和我的电脑同别人网站之间的关系（浏览器的功用）。耶鲁的雕像附近散步时，两个讲汉语的旅行团从旁边走过，旅行团中各个年龄阶段的游客都有。“‘完美风暴’这个词来源于1991年10月的一次气象灾害，”杰克逊在2004年5月的一次谈话中说，“当时一股强大的风暴蓄积了大量的能量，蹂躏了大西洋地区，造成了巨大的人员死亡和财产损失。当你无路可走时，你会把精力放在愤怒上，放在对辉煌的历史的。最近长达6年的研究显示，恐怖分子和他们的支持者一直在利用因特网提供的各种工具招募新成员、筹集资金以及发动世界范围内的恐怖袭击。在我访问时，土豆网上最流行的播客内容是一段由两个20岁中国少女对口型演唱一首流行粤语摇滚的视频。从理论上说，通过与跨国公司合作在全球范围内传播价值观念是十分有意义的，但就是实际操作方面，时间才是检验效果的唯一手段。但是当地的法律要求有固定期限的佣工合同必须是特种工作岗位，而且期限最长为一年。“我们的目标是打破那里的恶性循环，年轻人为了早日养家而辍学，但是没有受到良好的教育使他难以谋生，从而更加贫穷，”赫肯斯汀说，“我们尝试着在把工作转移到发展中国家的同事对社会尽到自己的责任，并在这方面做个带头人。这在5年前很难，但今天，通过大量的报道，我们可以说服他们考虑继承父辈传下来的技艺”。通向Infosys公司的道路坑坑洼洼，牛群、马车和载客摩托车在我们的敞篷车旁边横冲直撞。“在技术发展到能够创造出”漫画变形“这样一个新的专业领域以前，格里尔从来不知道什么是”漫画变形“。由于生物科技越来越不需要在实验室完成，各种染色体方面的数据都可以在网上获取，因此你甚至可以在电脑上发明疫苗。因为所有的免费试用都会激发网络的迅速发展，这对所有的付费客户来说也是非常有益的。我们说，‘如果应用中心不对我们的补丁做出反应，未来会变成什么样呢？别紧张。库尔卡尼曾是班加罗尔专门负责吸引外资的政府官员，他2003年从那个职位退下来时就设立了一个名为B2k的公司，其中一家子公司叫Brickwork，是专门为跨国公司那些繁忙的主管们提供个人行政助理的远程服务的。同样，这种判断方法也适用于国家。当然不能。整合后的联想集团将是IBM优先考虑的PC供应商，而IBM也将成为新联想在服务和融资方面优先考虑的供应商。”当然，Google不仅提供了搜索引擎工具，而且还是一家利润丰厚的企业，这主要是因为创立者认识到，他们可以建立一种有目标的广告模式：当你在搜索特定主题时，这一模式会展示与你搜索内容相关的广告，然后按Google用户点击广告的次数向广告客户收费。在计算机出现的早期阶段（全球化2.”国家科学委员会的报告还发现，美国18岁到24岁的青年人中，接受过自然科学和工程学教育的人数已经跌落到世界第17位，而30年前，我们在世界上的排名是第3.但这个网站的内容却是由没有专业技能和知识的人（有时还是一些恶意的人）编写并粘贴上去的。吉布森、吉米。“顾客们很介意，在这方面，欧洲的顾客一直走在前面。我们可以一起工作吗？他们说，如果纠正口音能够帮助他们在社会的阶梯上向上攀登，那就这样做吧。com</a>时，浏览器第一个对话的软件就是阿帕奇。每当我希望并祈祷它不要再发生的时候，事态反而更加恶化。可以确定的是，印度银行的大部分工作要由惠普在印度的雇员、或是实际已经加入惠普的印度银行的雇员来完成，而其中的一部分利润将汇回到惠普在帕拉托的总部，用于支持全球知识供应链的正常运行。沃尔玛可以在全球范围内成功地演奏交响乐——每年将23亿个统一的商品箱通过供应链运送到各个分店，这足以论证我要讨论的下一个令世界变平的因素，我称这一因素为“供应一条龙”。网络泡沫破裂后，该学院的入学率开始大幅下降。它是业界知名广告公司扬雅（Young&amp;Rubicam）、奥美和Hill&amp;Knowlton合并的结果。海顿说：“海格莱镇是20世纪50年代的一个普通小镇。0是在11月9日推出的，一个月内它的下载次数达到了1000万次。他告诉我，盖茨在中国的时候，强烈地感觉到了那些年轻人体内蕴藏的能量。这个理论也忽略了一个事实：人们在报纸上常常读到一些大公司将工作转移到海外，但经济生活中的小公司都在源源不断地创造出更多的工作岗位。政府向我们寻求帮助，我们决定从三洋购买电视机，条件是他们愿意将工厂仍留在阿肯色州，但他们不同意，还是希望把工厂搬到其他地方。关于这次参观，我在本书的第一章曾经提到过。为什么印度的领导人能够修建技术学院而巴基斯坦做不到，其原因只能用我所说的“国家的内在能力”来解释。有些国家的领导人在任期间大力推进国家现代化，不为自己谋一丝私利。这是一个在任何地方都能平等参与竞争的世界。直到最近几年，惠普分别在班加罗尔、巴塞罗那和瓜达拉哈拉设立了3个交易程序中心，三个中心实行统一的标准，使得惠普在178个国家的账务工作都可以通过这3个中心来进行。最后结果怎样？”比如，在日本大概一个月支付10美元就能获得一个相当于200Kbps的40倍速度的网络接入服务。看看一年一度英特尔国际科学与工程学大奖赛，大约40个国家每年通过大赛组委会设在本地的分支机构提名参赛人员。如果你向他们支付一笔费用，就能使用许多在网上提供的服务，这样你在网上就能够处理业务。从传统上来讲，我们主要通过在国内加强教育和从国外引进人才两种方式来弥补国家在工程师和科学技术人才的短缺。现在虽然我有这种经济能力了，但很多美国企业都进入了班加罗尔，在印度就可以进入跨国公司工作，因此已经没有必要再去美国。马克斯提到这个问题以及我所写的这本书的框架时，令我惊奇的是，他竟然告诉我，我所描述的平坦的世界使他想起了通天塔的故事。辛格说：“美国公司表现得很好，这一点不错，但这也是因为他们调整自己适应了平坦世界的缘故，它们将尽可能多的生产外包给了最廉价和高效的供应商。我有一个朋友，名字叫大卫。由于复杂的文化和历史原因，除了土耳其、黎巴嫩、巴林、迪拜、印度尼西亚和马来西亚逐渐变得越来越世俗化，很多穆斯林国家无法把全球化与本国传统有效地结合。几乎没有花任何钱，而且足不出户，他就可以借助雅虎的搜索能力和Salesforce的后台管理能力，建立自己的公司，和各大药品连锁店展开竞争。《华盛顿邮报》的霍华德。在国际金融组织的调查中表现不错的国家都是遵循着这个原则。摆在所有领导人面前的事实是，建设更加开放和有竞争性的市场是一个国家摆脱落后的唯一手段。让他们实时地完成工作。这同时也引导你运用新的方法阐释你的计划和灵感。但是对我来说，关键问题是：当世界变的如此平坦，当如此多的人可以和我的孩子们合作和竞争时，自由贸易是否可以使美国人在总体上受益？在土豆网上，任何中国人都可以创建他自己的视频或音频内容，同时其他人可以通过注册获得该频道上上传的新内容。极权统治依赖的是对信息和力量的垄断，然而传真机、电话和其他现代化通信工具的广泛应用却让过多的信息传到了铁幕的另一边。控制室中有7块巨大的墙式屏幕，在这些屏幕下面是小型电视监控器，再往下是100个左右的个人电脑。印度如果你想看看同一个道理在现实世界中的例子，我建议你研究一下世界上第二大穆斯林国家。网络泡沫破裂后，同样的投资项目上市后可能只能获得1亿美元的投资回报。网络给我们这样的小公司带来了很多选择……几乎每一个星期都会有新的玻璃钢材建筑拔地而起。“革命后的法国、独立战争后的美国、印度的民主制度甚至eBay，都是建立在社会契约的基础之上。中国人已经开始组团环游世界了，随着中国社会的进一步开放，中国游客很可能将改变整个世界的旅游产业。事实是2005年，需要自主的项目还在增多，这方面的支出还会增长。还记得，你问过数学专业的朋友们：“你们将来打算用数学干些什么工作呢？这9条线之间的排列组合几乎和星巴克里的咖啡种类一样多。这就是全球化。今天，我们则对美国在基础设施和教育方面与别国的差距表示忧虑。1998年11月26日，我们和法国游戏公司Infogrames签署了第一个重要的游戏开发项目。在这个活跃的社区，太阳微电子系统是个关键成员，提升和支持OpenOffice.资金在寻找生产能力最强同时价格也最便宜的劳动，思科系统公司的首席执行官约翰。艾迪生因发明电灯泡而赢得荣誉，但他有许多人在他的实验室为此而工作。2004年秋天，我陪着美国参谋长联席会的主席——理查德。所以不必担心两国中的熟练工人，在这个更大的市场中，他们会做得更出色。一个会议是与Deven和SwatiVora（猜猜Vora家是从什么地方移民过来的？同时，由于许多产品将通过全球生产链合作制造，因此，很多新兴中产阶级工作的内容就包括如何让生产链运转的更有效率。这个提议就是基地组织后来的“劫持客机撞击世贸大楼”。所以有些大的电子游戏公司就开始设立自己的音乐部门。“就像IBM负责公司战略的副总裁乔尔。威廉斯搭乘Flight11时，她不会想到这架飞机会以这种方式结束。共和党右翼的社会保守人士不喜欢全球化或融入全球化，理由是这会给美国带来过多的外国人和外国文化，他们可能会和代表民主党左翼的工会联合在一起，后者不喜欢全球化是因为这会方便外包或离岸经营。个人或公司，无论他们是在上海、班加罗尔还是硅谷，都能够自主地开发软件，然后把他们的软件放在像Salesforce.最后，随着人们开始将这些网页用在电子商务上，SSL也被用来为网络交易提供安全。当宽容成为人们的行为准则，人人都会因此得到好处，因为宽容是彼此信赖的前提，而彼此信赖又是创新和企业精神的基础。一个是人们存在其中的社会文化内涵——就是指他们的宗教领袖和民族领导人告诉他们的教义——以及这些教义如何对人们的想象力产生影响。我们是一个只关注自我和眼前的社会，不考虑他人和明天。‘这是当前印度人需要的国民车’，总资产125亿美元的塔塔集团总裁拉坦。正如我一直试图要解释的那样，对于美国来说，好消息是，平坦的世界新兴行业的出现会越来越快，新的工作岗位会层出不穷。布墨这样写道：“过去的税收采集中一共有10万例个人纳税申报被外包，如今外包的业务已经拓展到了基金、合伙公司和企业。一个14岁的男孩普林斯顿〃约翰坐在电脑边，光着脚丫，等待着上他的几何辅导课。现在，这个趋势只是一个溪流，但如果将来某一天，一个核装置在欧洲或美国的城市中被引爆，这个趋势将发展成势不可挡的洪峰。MEU24的营地有点像阿帕奇（FortApache，在19世纪后半期，美洲土著阿帕奇部落曾强烈抵制殖民者对他们领土的入侵——译者注），周围都是充满敌意的伊拉克逊尼派穆斯林。我甚至收到一些孩子们给我寄来的电子邮件，他们把我当成了明星，对我十分崇拜。戴尔通过与Visa的业务联系核实了我的信用卡，随后我的订单被正式发送到其生产系在统中去。最近50年，日本和德国从高度军事化的社会转变为和平主义者和民主社会。信息技术已经根植到商业的各个领域，高科技公司已经从单纯的提供技术转变为将各种生产活动进行综合。2004年夏天我在科罗拉多州度假。’还有的说，‘我知道有个海滩，可以午夜时候在那里办个晚会。这种个人和社区的新生力量经常可以免费地创造、上传和传播自己的产品和观点，而不仅仅是被动地从商业企业或者传统机构下载这些东西，这是对创造、创新、政治动员和信息集散流程的根本转变。”三石多闻回答说：“我们已经看到了网络在全球的普及，下一步应该提供相关的服务。确实如此，在伊拉克上空飞行的无人驾驶飞机是由拉斯维加斯控制的。福岛是一位有着日本血统的美国人。我作为一个美国人提出这个问题，我强调这一点是因为我认为美国人应该在这方面做出榜样。天啊，难道他在告诉我，世界是平的？在开罗，地平线永远不变。日本不是曾侵略中国近50年，中国人不是仍然很恨日本人吗？这些地区和许多新兴市场是英特尔销售芯片越来越多的地方。他继续解释说，Infosys可以通过这个超大屏幕召开虚拟会议，让其全球供货链的每一个关键成员随时都能参加会议，所以美国设计者们可以同时与印度的软件程序员和亚洲的制造商一起商谈项目，“我们坐在屏幕前就可以和纽约、伦敦、波士顿、旧金山的合作伙伴一起进行实时对话。但是这个年轻人并不是这些主流媒体派来的，他很礼貌地介绍自己是一个网站InDcJournal.“我一上来就直奔因特网，就是用最新的技术，”他说，“因特网使我能够使用大手笔，能够以低廉的成本复制大公司们花费数百万资金研制的大量技术……他跟我说：”对于平坦化的过程，你很难真正停止它，但却可以暂时停止它，也许你不能停止它的所有方面，但你可以把速度放缓。”由于麦当劳的合作，国际环保组织看到了其供应商在环保方面做出的努力：水体保护，节约能源，污水处理以及渔业生产管理水平都有所改善。我们不仅交流信息和数据，而且交流好的商业经验。他说，英特尔作为一个公司是可以兴旺发达的，“即使我们不雇用美国人。一天，咖啡店要让她作经理——也许她从来没有想过。这里是最适于居住的地方，没有商业的嘈杂，除了在智利人聚集的街道，你看不见有什么新的商铺开张。计算机将自动引导这些包裹到达UPS中心的海关办公室，受计算机控制的臂状物会将这些包裹从传送带倾倒至一个专门的箱子里，让海关人员仔细检查，不仅提高了检查的效率，而且也不影响其他包裹的流程。我在开始就假设，除了某些地缘政治的冲突外，世界将变得越来越平坦，黎明将和黄昏衔接。对计算机系统进行调整是一项庞大而烦琐的工程。”很多条件需要同时具备。然而，应对挑战不是一件容易的事，使我们的社会跟上世界平坦化的速度需要付出艰辛的努力，我们将不得不以与以往不同的方式去做大量的事。劳斯莱斯公司的主管约翰。对于电子贸易公司而言，并不应自视为是银行、券商、融资等不同金融服务的集合，而是为自助型最强的金融消费者服务的一种整合的金融体验。恐怖分子亲自控制自己网站的事实，使他们有更多的机会让不同的受众了解自己，塑造自己和敌人的形象。在奥地利、加拿大和英国强制执行合同时花费的费用不到争议合同金额的1%，但在布基纳法素、多米尼加共和国、印度尼西亚和菲律宾，费用占合同金额的100%新西兰、挪威和美国的信用监管当局掌握着几乎每个成年人的信用记录，但是在喀麦隆、加纳、巴基斯坦、尼日利亚、塞尔维亚和黑山，有信用记录的人占成年人数比例不足1%.我的搭档告诉我要对准微软或IBM的时候，他指的是远处第一洞之后的两栋熠熠生辉的玻璃钢材建筑。——普罗菲特〃穆罕穆德随着我写这本书的工作逐渐深入，我在各地采访的时候越来越愿意问当地人们一个问题，即他们什么时候第一次感觉到世界是平坦的。“我有很好的经验技术，所以能够很快进入这个行当，”格里尔说，“我现在利用苹果公司Mac笔记本电脑完成这个工作，这样我就不受工作地点的限制，无论我身处何方——从圣巴巴拉市到明尼阿波利斯或我在纽约的公寓。这样你就可以研究公司的“架构”。曼德尔鲍姆说，“本。席根塔勒（JohnSeigenthalerSr）是《今日美国》的主编，并且还是范德比尔特大学（VanderbiltUniversity）自由论坛宪法第一修正案中心（FirstAmendmentCenter）的创始人。相同的情况还曾发生在1984年玛格丽特。”因为当时印度与巴基斯坦之间爆发核战争的可能性非常大。多姆：（在桌旁）嘿，我需要那个图表。‘印度制造’的短语成为全球新经济中‘低成本革新’的标牌“。所有的美国人，从大陆的东端到西端，都受到了惊吓。世界越平坦，越是有更多的工作被数字化、自动化或转移到落后地区。”在世界变平的过程中，WPP为使受益最大化调整了自己的办公结构和方式，就像电气化初期那些将蒸汽工厂改为电动工厂的企业一样。索罗嘲讽地说，计算机随处可见，但就是在“生产效率的数据”中找不到。有了因特网的帮助，他们不必再通过西方或阿拉伯的新闻媒体就可以把有关消息送到你的电脑里。大公司学做小卖部的一个例子就是电子贸易公司。但是，我仍然要给这个研究的结果中加入以下忠告。11”报告，我对年轻的机械工程师哈立德。这是为什么在令世界变平的十大力量中，上传有潜力成为最具破坏性力量的原因。拉西耶提议创建一个网站，任何公民都可用他/她的手机对路面的凹坑、濒临折断的危险围栏甚至是涉嫌犯罪的行为进行拍照，并把他们立刻通过电子邮件发给市政厅或张贴在官方网站上，这样每位公民实际上都成了潜在城市巡视员。范因斯坦的话放在美国工程技术领域同样适用。如果希望有更多原创思想在这里产生，中国将还需要更多的风险资本和法律法规将其市场化。2001年12月，美国弗吉尼亚东区地方法院对“9.你可以把所有的数据收集在一起，作出模型，从而可以看出各种复杂的因素结合在一起究竟会产生什么后果。而要让这个世界真正变平，你所在公司的所有系统必须和其他公司的所有系统协调运作，也就是说，你的销售部门不仅要给你的财务部门发送电子邮件，还必须发送所有的报表。”没有人在呼叫中心接听电话，很多由班加罗尔支持的电子商务网站将关闭。“戴尔笔记本电脑大概每年都会彻底地重新设计，但是在一年当中，新的个性化功能总是随着硬件和软件的更新在不断地增加。不过，让风险资本和资本家为下一代Google、CNN或其他未经市场检验的创新承担风险，意味着那些希望从平坦世界获取最多利益、真正懂得新产品和娱乐形式创新价值所在的人可以由此得到满足。法国生产的飞机设计软件让这些俄罗斯工程师可以和他们在美国的同事合作开发计算机辅助飞机设计。而今天的英特尔奔腾处理器至尊版（双核）达到了每秒执行200多亿条指令的理论最高额。用电子邮件和网络是很难创造人际关系的。“潘考夫斯基说，“这种合作程度也只有在最近几年才有可能实现，在1983年或1993年是绝对不可能的。在这场旋风中，更多的新产品和服务将出现，对量身定做的软件和IT系统的需求会带来其发展。他们只会说：”我的行李去哪了？我们这个时代面临的巨大挑战是如何让人们不要受制于这些变化，如何让人们不落后于这些变化。我们刚才谈到了推进对外贸易、促进投资以及改变宏观经济政策等批发型改革，零售型改革是指在批发型改革的基础之上，对4个关键的社会政策进行调整，这4个方面包括：基础设施、管理机构、教育和文化建设。”1991年，印度财政部长曼莫汉。埃及的美国商会出版的《商业月报》在其2004年12月号中报道说，从中国进口灯笼的埃及企业家不仅是在和同行竞争，同时也是在和几百年来的埃及传统工业竞争。我开始现实。她发着烧，时冷时热，总是渴。但是我的确是控制不住。我在颠簸中凝视青淮无言的沉睡，间或抬头，看见渐次隐没的大地坦荡如砥，星光覆盖。一路是昏默的夏日暮色，焦燥而凄迷的蝉鸣，和苍穹尽头那些溽热而疲倦的暗红色云霞。这句话很莫名其妙地出现在我脑海里一直没有忘记。我似乎感到了生命的韧性，我们都曾经以为自己走不下去了。片中有个情节是，老师在辞职临走之前，班里最胆小的男孩，竟然勇敢地站在了课桌上，大声朗诵惠特曼纪念林肯被刺的诗句以表达挽留：啊！就算是洪荒滔天，也总有他人去担当……我们基本上不会交谈，只是独自长时间地眺望列车窗外的风景，或者在自己的铺位上看书。被窝是青春的坟墓（五）我写到这里的时候发现窗外有着明媚的秋阳，灿若霓裳。身影的轮廓与颜色已经迅速地褪进了那片浓墨之中去，可是眉眼之中的灿亮，却鲜明得融不进夜色。黑天堂之门缓缓关闭，我睁开眼，世界之隅依然布满阳光下的罪恶。那日是七月流火的时节，翠绿的夏之世界中，蝉鸣一浪高过一浪。惟一还会做的是翻开大卷大卷的素描，水粉画，速写，看看上面签的日期是否还完整。我像不听话的孩子那样，掀起还未开场的戏剧的帷幕，虔诚又调皮地窥视人生的悲喜。而平时叶父有演出晚上不能回家，叶笛与我一道放学回来，在我们家吃晚饭做作业等着叶父演出归来，也是家常便饭的事情。是从喀什到伊犁的那段路，我们睡在运西瓜的卡车车斗里，顶着漫天散落的星光，一路颠簸。我起身离开床，站在小房间的角落里，看着她默不做声地打开了衣柜，拿出干净的床单来换上。此后的一个月，我又不再见到他们。年华里，我们失却的是一种心情。如果依然还不能够入睡，我就起床来写信。数年之后，阴差阳错念了英文专业。康乔家有钱，我们还不至于饿死。我温暖并且感激地知道我已经获得了多么令人骄傲的幸福：拥有一个地址，和一个远方的人，将路途中的想念寄给你。那些隐藏在各式各样面孔的人们在赞美诗的废墟上演绎着他们豪迈的爱情与权谋。像是一场纸醉金迷的盛大演出，灵魂飘没。她拉着我的手说，七，留下来。年级里很有名，看了许多书，把自己的文字打成漂亮的印刷体，大本大本的放在身边，有着天真的笑容。空气里弥漫着湿润的草香。妈妈开车已经上了高速公路，离校100公里远的时候，我才忽然想起来，我带走了所有的东西，却忘记了带走课桌抽屉边沿贴的你写的那句话——我等你的好消息。——苏来如同清竹与雅菊是中华的身骨和姿容那样，樱花是长年眺望山峦与大海的岛国吟咏的一首和歌。翌日我和母亲去叶笛家看望她，叶父为我们开门，我看着他威严憔悴的面色，便心虚害怕。叶笛依然与我们家人打招呼，哥，伯母，伯父，我来了。自从亦俊出现之后，叶笛似乎想辞掉在这里的演出。英国皇家剧院舞台剧导演施蒂芬?德奥瑞近些年以《时时刻刻》赢得了广泛赞誉与关注。我见过你最深情的面孔和最柔软的笑意，在炎凉的世态之中灯火一样给予我苟且的能力，边走边爱。像一只透明的琥珀，包裹着果核一般的身体。近来盐田明彦的《金丝雀》、《月吟》、《黄泉路》，深作新二的《大逃杀》，是枝裕和的《无人知晓》等等亦是一再地加固了残酷这个主题，只是放置主题的情节环境稍有多变，不仅仅局限于穿水手服做援交的女生和阴郁自闭的美少年，而更多地将社会投射反映了出来（比如2005年拍摄的20世纪80~90年代受奥姆真理教洗脑的流浪少年的故事《金丝雀》）。她默默说，我知道。亦俊在我背后小声地问，出了什么事？我不合时宜地问，……某天，这个最要好的玩伴很神秘地告诉她，昨天他发现了一座城堡,神奇异常，答应入夜后就带她一同前去历险……于是我沮丧地推着单车继续回家。而我却总是忍受着勤奋的惩罚，一次次地被关掉了电闸，然后毫不留情地扔进了黑暗。他的病，让我觉得我欠了他一辈子。我朝他跪下，大喊，叶伯伯，小笛是因我而……开学不久，康乔转学来到了我们班上。春别2(3)因为在接下来的残余青春里，我还那么需要它。我揽住她，她在我怀里落了泪。几次扛大箱的经历，亦是青淮带给我的独一无二的体验。她微笑起来。我想我是真的不能走。键盘手是个斯文的男子，叫康乔。我听母亲说着，心下惊慌，竟发现自己捉着筷子的手不停抖。那天我很高兴地和他一起喝了些酒，因有心事，不胜酒力，很快便觉昏沉。那是云南边陲的手工艺品。似掌声，此起彼伏。然而这也是一种遗憾：我们今日之所以只能以回顾的形式来复现那个时代的青春，就是因为表达那个时代真实面貌的电影实在是太少了。我看到那些曾经无处安放，满地快要溢出生命的青春，曾经给予我们多么美好而奢侈的方式，修饰人生的平凡和落寞。你还记不记得五月的假期我们心血来潮的在一个午后往郊外走，一直走一直走，沿途是乡村泥土的味道，有一点干燥，甚至夹杂着牲畜的气味。那一刻我就在想，我们生活的这星球，莫非是以人们的无聊和孤独为能量，日夜旋转的吗？后来证明她的确是神奇的旅伴。因为对于从来都是完好地冷藏反抗性并循规蹈矩生活的人们来说，他们的人生还没有撕碎就已经死亡了。从那个时候起，当再次遇到身陷兵荒马乱之中，觉得再也坚持不下来的时刻，只要一低头，便可以看见这句温暖的话。他的病怎么样了……我穿行在窄小街道，抬头仰望树叶一片片凋落，透过稀疏的枝叶，天空泛寒，扑面是潮湿冰冷的水气。看，在这个充满爱与被爱、伤害与被伤害的世界里，生命对我们是吝啬的，因为它总是让我们失望；可是，生命又是这么慷慨，总会在失望之后给予我们拯救。眼睛里布满血丝。半晌，她说，刚才打电话给他说分手了。像是一页页翻书的感觉。我母亲继续说，那个男孩子，也真是够胆，想背着大人私下解决，又没有钱，就偷偷跑去找血贩子卖血，又被骗了，只凑了几百块，这点钱哪里够啊……我明白，这样的心，太薄太浅，所以不配轻言在一起。老师安排我跟他同桌。ing》，（包括此题之外的《太极旗飘扬》、《老男孩》、《红字》、《八月照相馆》等等）相对日本电影就显得温和而自然了些。那个张扬的孩子哪里去了，本来可以不用这么快长大的。青淮轻轻关上门走出了我的寝室。还有在舅舅的花园里把郁金香的球茎全部肢解，把汁液涂抹到衣服上。还有许许多多的文科生，非常勤奋向上我看着都感到害怕。城市里许多我十五年了都没有到过的小街小巷在那段日子被我一一踩过。恩，对。成长必然充斥了生命的创痛，我们还可以肩并肩寻找幸福就已足够。我学会了安稳学会了谎言学会了冷静学会了沉默学会了坚忍。流景闲草4有人说，假如一个人的梦想无法实现，那么仅有一个姿势也是好的。我不能像她那样桀骜地写东西，用漂亮的措辞非常优美地把中国教育剐得体无完肤痛快淋漓，然后愉快地写下“我们单薄地青春……不想说话了。从第一部到第三部，越来越nonsense。我想引用一句被说过很多次的话，我生命中的温暖就这么多，全部给了你，叫我以后怎么再对别人微笑。我哑口无言。受本土文化背景的限制，美国成长电影除了轻描淡写地抛出教育危机、性爱迷茫、吸毒滥交、人性异化、信仰遗失等常见的问题形式用来展现年轻一代的生活状态之外，并没有太多的深刻焦虑或者反思，像《男孩的天空》、《带毒的常春藤》等等；甚至以此为一种颠覆性的人生价值观念的标榜，如《发条橙》、《墙》、《天鹅绒金矿》、《我自己的爱达荷》等等。我们做了两次，她热得头发里都是汗水，却依旧抱着我滚烫的胸膛。仿佛身处路途的尽头，或者陷入了一处幽暗无边的深渊。已经再也不能随心所欲地写字，因为心里有了羞赧和踌躇，对纷繁复杂的眼之所见有了惧怕。我旁边的座位空白了15天之后，青淮回来了。如《青春残酷物语》，也指西方社会中的吸毒、凶杀、犯罪在青春期的体现。世界上的此刻，有那么多人来了又去了，也总有一日，会是我们的终点。她关于昨天的怀念，夜幕低垂。日本是个让人匪夷所思的国度。叶笛的名字便取自母亲。我刚刚能够心如止水，死寂。她面孔线条明快，鼻梁高而挺拔，在灯光下有一半沉溺在黑暗中，有一半明媚苍白。讲述两兄弟在离失的父亲突然回家之后发生的事。从前寂寞的孩子渴求海洋那样令人窒息的无尽关怀，但是在多年以后我们都看到了世界的荒芜和深不可测，即使被温暖如春的浮华与明媚所掩盖却依旧无法消失。最震撼人心的几组镜头是，矿区的大罢工中，每天都有迫于生计的矿工，在坚定的反抗派矿工的夹道唾骂和扔砸石头中以叛徒的身份逃到去矿场工作的公共汽车上去，妥协低薪报酬养家糊口。我总是能够忍住疲惫的眼睛失控般滴出的泪水，不让它掉出眼眶。叶伯伯……有一瞬间我紧闭眼睛，是天旋地转般的欢愉。故人对我说，“要有最朴素的生活，与最遥远的梦想”……如同那些烂俗的武侠片里，最锋利的刀总是会在留下伤口后的一小段时间之后才会让人倒下，而又要过很久，才可以看到鲜血流淌。叶父是剧团的首席大提琴手，叶母是长笛手。彼得?威尔的《死亡诗社》是美国成长电影中非常杰出的作品。醒来，睡下，斗转星移。你怎么了。她是与她父亲一起来我们家的。第二天，我收到青淮从小兴安岭的某处兵站给我寄来的明信片。康乔回过头来，担忧地说，老板你就扶她下去吧，这里还有我们。房间像是一个旧教堂的冷清的耳室，终年在晨曦时分获得富有宗教意味的光芒从高而窄的玻璃窗射入。如果没有它，那么苏联电影恐怕要逊色不少。导演在这些地方的处理实在是上乘。但我只觉得康乔声音太年轻，并不适合。他不参加诸如篮球、足球之类的群体运动。气氛尴尬了一下，叶笛放开我的手，忽然泄气一般又嘻笑起来，说，生日快乐。回去的时候我却落在你后面脚步拖沓。回来烧开水，喂她吃药。旧床单上几滴殷红的血，裹着汗水与精渍，她只愣了一眼，便一言不发地卷起来抱走，从我身边擦肩而过。我一张一张地贴了出去。我观望着，想，我们将在这个疲倦而冷漠的世界里过完嘈杂的一生。少年要经历世态炎凉和人间冷暖才会知道父母的爱是惟一不计条件和回报的。我和他在一起三年了。还有星辰一样的灯光绵延到黑暗深处。而康乔选择了文科。当然，在学校里面的时候，她就显得庸淡得多了。几个月之后收到邮差送的来自皇家舞蹈学院的一封信，全家人的心都揪紧了，不知道什么结果，却都不敢冒自拆开信，便郑重其事地像摆设一件奖杯一样把信放在餐桌最显眼的位置上（这组镜头的运镜线路和拍摄角度达到令人称绝的震撼效果）。只剩下这把琴，还留在我怀抱里。因我们生活平静而盲目，我并不切肤体验他的软弱，他依然对我很好。叶笛面孔线条明快，鼻梁高而挺拔，在灯光下有一半沉溺在黑暗中，有一半明媚苍白。她像一个普通的惯于迟到的孩子那样，若无其事地走进教室，从抽屉里面拿出在她离开的日子里发下的一大叠试卷和作业本放在桌面上，然后淡然坐下，拿出课本。这些年的时间，为着实现这样饱满的人生，断断续续地做着一些代价高昂的遥远的梦，断断续续地写些不叫文字的文字，断断续续地被生活的遗憾所打岔，跌入低谷，并且拒绝任何搭救，自己慢慢摸索着爬起来继续走。但还是有很愉快的时刻。一切都似一本鲜活的悲伤的诗集——陈列已久，却不被仔细阅读和悉心感受。回家洗澡的时候看见自己晒得红红的脸，觉得甜蜜畅快，却同时不乏感伤.风并不大，摇晃着乔木高大的枝干，哗哗地响着，土狗，男孩们疯跑，灰尘飞舞。叶笛，还年轻，不要再想了。北方的冬天干冷，起风。气氛明显是尴尬的。美国成长电影(2)当然艺术如果残酷到这个地步，那么也就太没劲了：所以成长电影里才有那么多五彩斑斓的痛感快感用以呻吟。她从列车上的奇闻讲起，一直说到小兴安岭的林海。我看着自己十六岁就开始衰老的头脑，悲愤，非常的悲愤。常常就这么不知疲倦地做到很晚，然后值班老师过来提醒我快要熄灯了。否则小笛以后还怎么安安心心读书啊……曲和写着长长的有关中世纪文艺复兴时期理性与感性的探讨，把所能认识的哲思渗透进去，表达人文关怀，在晚自习的时候拿给我看，写得很好是能得分的作文。一直在行走，他的理想是要么找到世界的起点，要么毁灭在宇宙的尽头。我想告别你的那天晚上是漫天的霪雨。快三个月了……她说，好久之前，康乔走后给我电话，他说，对不起，叶笛。前年我和男友亦俊在F大对门开了间酒吧，MILK。痛快到了极点。找到康乔了？笑容如同明信片上的苍翠林海。关注60s背景下日本青年成长状况。我看着我自己，心疼如刀割。文字成为内心的形而上的依靠。这部电影在苏联公映之后有人叫嚣要把他送进监狱，理由是，苏维埃不会有那么多自私冷酷的坏孩子。而人群，也像一场失败的战争，将我们记认的人，埋葬其中。我不可自拔地联想起昆汀的《低俗小说》里，乌玛?瑟曼和那个肥胖男人大跳长耳兔舞的经典镜头。常常地，在宿舍安静做题的间隙中，我总是感到青淮还会拿着两只青红的桃子，天真地来找我讲述她的旅途；或者在课堂上听老师讲解一道复杂的解析几何的时候，我会忽然觉得只要一扭头就还可以看见青淮躲在书后面，像孩子一般嗤嗤窃笑……夜未央时，琴声如泣，我在台灯下做数学题，做累了抬起头来稍作休息——这灯光太熟悉，你我曾在这灯光下做着功课，做着一切还未发生之前年少单纯的梦。国内代表杨德昌。那是我心中完美的一道烙印，时时灼痛。房间里非常寂静。日本成长电影的模式与风格只是世界成长电影的一个分支类型，只是成长母题的一个方面。我把牛奶端给她，她握着我的手说，很多年没有这样痛快地睡一觉了。在日本电影里，众多畸形而极端的问题少年个案都诚实折射了这个民族的内在痛苦压抑与矛盾冲突。叶父十分着急，更是经常叫我去给叶笛辅导。我终有今天。她每夜都醒来，等待和他一起去历险，却一次又一次地失望。每个周末，我背着琴去叶笛家找他父亲上课。我怀着虔诚的感恩一路离别一路祈祷你们能在尘世找到幸福，虽然就像钱先生说的那样，永远快乐不仅渺茫地不能实现而且荒谬地不能成立，可是因了祝福是对苦难的祭奠，我们隐忍地活着就是甜蜜地对痛苦进行复仇。我骑着骑着觉得又热又累，最终在一棵大树下停了下来，仰头看夏日城市的黄昏，并最终在难以忍受的闷热和噪音中，决定等一场雨。听着楼下有女生拨吉他得声音我可以突然觉得难过，那把音色响亮的吉他躺在柜子里，清晰的记得换和弦时左手和指板摩擦而生的极似哭泣的声音，像是一种控诉。你们是了很久吗？就像是拉丁谚语所言，没有历史的国家最快乐。周而复始，周而复始，每一天都时一模一样的。”在我脚踏的这片狭小天地，经历的，不过是寻常的青春，看到的，不过是平凡的世界。我心里常觉得，出生是生命的开始，而情欲是人生的开始。那些愉快，最终因为过于短暂而在回想起来的时候变得伤感；而那些伤感，却会因为叫人刻骨铭心而变成了回忆中的快活体验。它是那样安之若素地等待在那里，等待着我想起它来，等待着我被无原由的伤感所捕获的时刻，等待着我低头——不是为了哭泣，而是为了注视它——借以予取予求地安抚那些无处遁形的、落水一般的无力和悲伤。我拉着亦俊的手走过去，说，亦俊，这就是叶笛。而我们却要欺骗自己，让自己知足，以便能够快乐地去生活。我点点头，然后康乔和贝斯、节奏吉他、鼓手一起走了。那一个时刻我的头脑中有着瞬间空白。如一阵倏然而过的忧伤，她湮没在人群里。我想起昨日的事，一时万分羞愧。但是我依旧相信，我像耶和华一样仁慈地相信，我们作为有思维的生物是上帝的杰作，在黑色的天地之外有着明媚的雪原和祥和的村庄。走的时候你哭了还是怎了，我只是疼了但还是笑了。我知道我今天的妥协是建立在那些疼痛之上的，这是两种不同形式的勇敢，特有的不安：前者决定不顾一切地去不顾一切，后者决定不顾一切地去顾及一切。我庆幸，他因为信任我，使我成为他内心秘密的第一个知情者。小比利在舞蹈老师的暗中支持下，贸然前去伦敦报考皇家舞蹈学院。我坐在墙上一下午一下午地看秋风跑过山坡，叶子一夜间枯黄。穆斯林伟绩的伊斯兰人文情怀在他们的成长电影中得到了淋漓尽致的展现。温和干净。有本书上说，寂寞就是你有话想说的时候没有人听，有人听的时候你无话可说。卡夫卡说，真的道路与其说是用来供人行走的，不如说是用来绊人的。我会逆流而退的。因了成长本身的不完美，我希望这些如原石一般尚经不起雕琢的文字，能够以一种最接近成长的本质的真实形式——即充满了热泪、过错、遗憾、美好、希望和绝望的姿态——纪念我业已逝去的那段珍贵岁月。常常一直站到天色渐晚，天空中出现绝美的云霞，我才离去。如此稍作歇息之后，我就会收拾好饭盒、CD和杂志，然后从沉沉的书包里面拿出作业，在已经沉沉地黯淡下来的夜色之中做题。知了的叫声被热风吹得一浪高过一浪，白衬衣在风扇的吹动下随翻飞的试卷和书页一起不安分地鼓动着。你回来之前他才刚刚走……从今之后我再不想看到你。她瘫软下来，坐在地上，放声笑。继承了塔可夫斯基式的叙事手法并又运用得娴熟自然，实属难得，也深刻地折射出俄罗斯社会当中父权责任的问题。因为一再告诉自己看现实，看高考，看成绩，看排名，其余山崩地裂世界末日都与我无关，于是我曾有得澎湃的思想在不堪寂寞之中倏然消失，剩下我一个空壳，一个渐渐瘪下去的球，滚不动了。相比其他一切成长电影，伊朗成长电影以其至善至柔的道德关怀击中了成长乃至生命之真谛的软肋。那天我就这么坐在单车的后架上，反反复复地看着青淮的明信片。这青春，与世间任何一段青春无异——年月里那些朝生暮死的悲喜，也就这样野花般自生自灭地燃烧在茫茫命途上，装点了路人的梦。那些流畅的，花朵一般的圆体字，在阔别了多年之后，重新从笔下流出。我们那些彼时笑容灿烂，而今四散天涯的孩子们，永远都会记得它。不，我一会儿就好。像我第一次看见她的时候那样。我们在一起……之所以得名铃溪，是源于环绕镇子的一条小河，因清澈湍急，流水声酷似银铃。她跟他们班一个男生好上了，竟怀了他的孩子……他说，我怕她不想见我。我的船长！我们都长大，我疼惜她，所以不能再欺骗她，也不能欺骗自己。你正在离开。你们自己做饭，或者也可以到小俊家吃。我看着这些空洞无边的东西已经非常平静了。在此后的日子里，我已经对她的这种出走习以为常了。我一无所有了。静静停在教学楼下的自行车，座垫被烤得好烫。别犹豫了。人依然很多。那是1999年的事情。另外，一些中国成长电影以回忆的形式复述过去的时代里的青春状态，典型的有《阳光灿烂的日子》以及《青红》。被窝是青春的坟墓（二）在我屈指可数的几篇还算写完了的东西之中，我总是重复不断地提到十五岁那年的离别。“之行，如果有天我们湮没在人潮中，庸碌一生，那是因为我们没有努力活得丰盛。那些花朵一样摇曳的过去，像时光一样没有办法库存。欧洲的孩子们已经拥有了相当的自由和呵护，但是其成长电影的主题很大部分仍然在围绕获取自由和反对束缚。永无止境地迁徙，始终找不到家。我脑海迅速一片空白。我走上台去想跟她说换些歌，刚刚走到她身边，发现她的脸色非常苍白，双手轻度痉挛着抓住我的肩膀，说，伊宁……还有和朋友传纸条。而彼时在灯下一遍遍在白纸上临摹圆体字，心绪被一帧模糊的少年残像所啃噬的青春岁月，再也不会有了。曲和都要换电吉了我依然抱着木吉用干涩的声音哼着《白桦林》。在这样的宗旨下面，大部分电影中的青春，无论是痛感还是快感，都是那些成年导演挖空心思捏造出来的具有冲击力的想象和夸张。我惟一的信仰就是能牵着你的手一直走下去，走到尽头再看错到哪里。我已经不再关心心情之外的一切。我，康乔，叶笛，我们三个成了朋友。反映的是美国中部乡镇的落后封闭思想以及同性恋者尤其是女同性恋者的悲哀处境。在二十岁的某一个彻夜未眠之后的清晨，世界醒来了。我喜欢她前臂上血管分布的样子，用力扫弦的时候有一条条棱起的静脉，看上去形如雨夜的闪电。木质的楼房，两层，住了很多家房客，因为年代久远而踩上去嘎吱作响，有阴暗潮湿的长长的走廊，走廊里晾满了湿的衣服，很多人在走廊里做饭。这个世界在我们的眼中是常常缺乏诗意和美感的。离开教室那天中午，我慌慌张张忙里忙外地收拾好教室和寝室里的全部东西准备离校。被窝是青春的坟墓（六）在物质丰富得不需要信仰来支撑的今天，我们有足够精力关心内心的小情调而不至于饿死。牺牲了很多自由去换取另一个自由，最终得不偿失的后果让我不堪一击，我既写不出让老师们可以不吝啬分数给予的高考八股，又写不出我期待的表达柔软而精致的文字，最终庸庸碌碌淡淡然然悲悲戚戚地被遗忘，我看着它们，心疼如刀割，泪水久落不下。言毕，我只觉得身边都静了。我只是借着手电筒的微光在白色的信纸上千篇一律地重复这样的开头：春别1(2)你好，最近过得好么。悲哀从心底溢出来，打湿我的脸，我沉郁下来，不再说话。那夜我们相拥而眠，像少年时的闺中密友。只要一闭眼，便看见她那琥珀果核一般的身体，想起那日下午一浪浪潮水一般的蝉鸣和滚烫的阳光，那张带血的床单，以及那么多个偷偷做爱的下午……而路途结束了。他们四个一起走出去的时候，外面正落一场雨夹雪，有苍凉的风声。美国很快乐，美国年轻人更快乐，我们眼中的残酷青春现象诸如吸毒滥交什么的在美国人那里并没有那么“残酷”。如同一把最锋利的剑，唯有最滚烫的炉温和最惨烈的淬火才能铸就。回过头去看看那些浸透在白纸黑字上的生动的悲喜，切肤地感觉到，在那样一个唯唯诺诺的苟且年纪，伤情似乎是装点生命的勋章，好像只有凭借那些，幻觉般的，被我们脆弱的主观承受力无限夸大的非难，我们才得以拥有热泪盈眶的青春。”概括言之，残酷。树的辛香，丝绸一样缠绕在琴弦上。金黄色的阳光被教室的窗棂切割成规则的形状，撒落在贴满了标准答案和高考信息的白色墙壁上。笔者认为，一个时代逝去了，站在另一个新时代的肩上俯瞰它，眉目更加清晰。僵硬的手掀开琴盖，落到黑白键盘上，触目惊心地颤抖起来，像村上春树写的敏一样无法弹下去。那是在冬天。我关了厅里的灯，看看她，说，我去睡了。于是我就跟着她去了。虽然不合身但是非常漂亮，锁骨纤细而且突出。那个夏天就这样淡出了生命，仅仅消失为记忆的一部分段落。我见了女儿，我便清爽；见了男子，便觉浊臭逼人。然而，事实上，拿中国来说，80％孩子的80％的成长都已经默默无闻地埋葬在书山题海之中了，他们的青春只用一个五分钟的黑白动画默片就可以表达：一个孩子做数学题一直做一直做……她朝我走过来的时候，我渐渐看清她的脸，苍白，瘦削，与PascaleBussieres如出一辙地相似。人间既非天堂又非地狱，末日尚远，我们惟能维护着自己的天地，“埋头做着功课做着世间的荣辱”……我悻悻地出去，回来找了一件大衣给她披上。举个例子说，就日本成人而言，他们经常宁愿在下班回家的地铁上站着，面向窗外隧道的黑暗，也不愿意坐座位，与对面的乘客面面相觑——因为他们在公司说了一天敬语说得舌头都抽筋了，鞠了一天的躬鞠得腰都疼了，带了一天的笑容笑得脸上肌肉都僵了——真是恨不得能面无表情一言不发地静一会儿，再也不想见任何人的臭脸了。因知道若干年之后的人世，再也不会有人惦记我们的存在，因此这段饱满的生命，是我们以生之为人而骄傲的唯一见证。我通过了……我喂她喝水，用被褥毯子把她捂紧，凌晨时她发了汗，烧终于退了。所以。正盲目扑火。最后我们都停了下来，不知所措地站在一起。我泪流满面。她说，他不会再来了。我知道我还没有到生命只剩下回忆的年龄，我一边恋恋不舍地回首，一边沾沾自喜地前瞻。她跟我说话的时候，康乔也在身边。在无数个空落的白天过后的黑夜，在无数个无眠的黑夜过后的白天，它们安慰我以遥远的路途和梦想，并且一再提醒着我，青春的意义决不在于这炼狱般的高三，却一定需要这炼狱般的高三来锻造并借此加以最深刻的阐释。她略有抗拒，但很快顺从我。你经常这样吗？也好，身边落得清静。多年之后的同学会上又见到。她一语切中这个我躲避已久的最害怕的问题。于是我一言不发地扯下了脖子上的项链塞还给你；几乎与此同时，你也铁青着脸转身便把它扔出了窗外——于是在那个原本美好得适合放在记忆里的黄昏，竟然就真的被放在了回忆里——只是因了一个并不美好的场景。我打电话找她，她总是对我说，对不起，最近身体状况很差，来不了。我最终背着背包，像青淮那样独自踏上漫长的旅途，而青淮，或许正在深夜的候机厅等待中途转机的国际航班。其实我从来没有听懂过他们在唱什么。远远地看着几个身着彩衣的戏子从阁楼上下来，穿过窄窄的廊梯径直走到后台。基于此，让我们纠正了这样的偏激定义之后，按照地缘文化背景的不同，应该理性地将所谓的成长电影放在不同的地缘与文化背景之下观察，从而客观地得出它的内含特色以及对母环境的道德折射。可是他已经两天没回来了。那是因为，好多年前如锥子一般刻在我们心底的，所谓时光断裂的声音，成为了永远的回声。我们走了那么远那么远，在城市的尽头看见大片大片废弃的仓库和工厂，还有破败的贫民住宅。如果我们是兄妹，我们好像多了些什么。你还记不记得毕业后的假期，我们去了游客甚少的原始森林。又独自去过书店，心虚做贼一般慌乱地查看一些书，希望能多找到一些信息。于是这只能归结为这样一个冷静的解释，那是因为我们长大了。住进被幻想渐渐弥补的回忆里。而事情的最后结局，比我们想像的还要不幸。晚上康乔还没有回来。船长！韩国电影的拍摄风格仍然比较单一，技法上多数仍处于叙述目的的线性手法，很多电影是借情节的跌宕起伏来遮掩电影语言的苍白。太残忍了……毕竟我想起来你所说的——从认识我的第一天起，便每天存一块钱硬币。康乔很敏感地站了过来，紧张地看着她，又看着我。睫毛上竟然像野外的花草那样结上了露水。幻听三(2)某日放学回家吃晚饭，母亲对我说，小俊，你最近有看到叶笛吗？父亲的眼里闪耀着悲情而骄傲的泪光。说这话的少年，早都成了记忆深处的那些花儿，走上了更远、更美的路。金黄色的阳光被教室的窗棂切割成规则的形状，撒落在贴满了标准答案和高考信息的白色墙壁上。叶笛坚持要给我庆祝生日。我一定要回去拿。常常在这种时候有时光飞回流转的错觉，心疼得让我想落泪。在我十六岁垂垂老去之前的朋友。没有没有……”或者“有人进来了吗？可是我想，我潦草的青春和也许同样潦草的人生是优美的，没有成为物欲猎取的尤物。好像一群浮游生物。她又自言自语道，很多年以前我读高中的时候，觉得除了学习和考试之外，这个世界上再也没有可怕的事情了。”二十岁的时候，读到这样的句子。一日下午，叶笛的父亲给我们上完琴课，他说，今晚又有演出，很晚才能回来。停下来的时候是因为她的烟烫到了手。她勉强地笑着，说很疲倦。十分狼狈。青淮离开的那一刻我心里莫名地觉得很难过，我想要跟出去对她说一声我并不是故意的，但是我始终鼓不起勇气。那天我们站在山顶，风呼呼地灌过来，我真的几欲落泪。讲完我们又笑了，为这笑话之冷而笑。那些昏黄的日日夜夜，我牵着靖的手走在日落的坡道上，与年轻的幻想相遇，询问快速流逝的光阴，心里无比平静地蔓延出忧伤，开满学校后面的山冈。她的身体在我的眼睛里幻化成一只飞虫。晃晃悠悠的像我们曾有的点点时光。而我淡然地坚持以苍白的语言尽我所能刻画出理想与现实之间的敌对，以及内心深处库存已久的冷漠与希望，决绝与妥协。那曾是，也将是属于我们大多数孩子的一段最清澈最美好的时光，如同所有，所有——所有踏过了中学岁月，踏过了高考，踏过了命运的沼泽，在险些陷下去的时刻，被意志和希望重新拉回到一条更值得坚持下去的路上的孩子们——所亲身经历过的那样。我抚她的额，感到滚烫。我给你倒水？良久之后我仍无法睡着，索性起来，走到厅里去。自然，肯定不是有几张年轻孩子面孔的电影都叫成长电影（如《红樱桃》就应该不算在成长电影的范畴，而真实反映大龄青年戒毒经历的《昨天》也以非常成长的姿态可以纳入成长电影范畴），但成长电影的定义也的确不应该如此狭隘。被窝是青春的坟墓（四）(2)我总是以抗拒的眼神看待荣枯迭替，昼夜轮回。我一直都记得搬来的那日，春光甚好，在漂浮着丝丝柳絮的温润的空气中，无处不在地游移着晴朗的气味。但我也只是抬头的瞬间想一想你而已。没什么，只是想来看看你。但是抬起头被穿堂而过的疾风刺倒，并看见我的青春这条路的尽头有黑色的洪流提前汹涌而来，时光拉着我在这头迅速奔跑。喜欢把粗口和黄色话题挂在嘴边。从室友们的啧啧声中我知道她们对青淮的打扰非常不满。真令人赞叹伊朗电影的后生可畏。当我仍然在拥挤的教室里面勤快而规律地听课记笔记做题的时候，我知道，她又踏上了旅途，像在铃溪一样悠闲地听戏闲逛，或者像在小兴安岭一样艰难地跋山涉水。第二天我们下山准备回家。再也没有关系。我未再试其他人，便决定留下她。即使明日天寒地冻，路远马亡。我一时间竟然忘记了我已经不再年少，校园的喇叭里聒噪着小妹妹之辈写的酸里吧唧的抒情作文，黑板上还有一大片作业……写这话的人又说，“世界之大，我却不知其折或远。我顶着这样的名义去她家，心里有莫大的罪恶感。地方志上记载着这栋房子的特色在于融合了三种建筑风格。我看定她，只觉得血往上涌。为了忘却的纪念2记录这旅途的大部分文字，从高一到高三毕业，用了整个成长的时间来完成它。她病尚未好，咽喉肿痛，只能咽下流质的食物。因我知道生命的孤寒漫无止境，而我还有余力照顾她。无论是从纯电影技巧还是折射意义，包括俗雅共赏的可观性，《阳》作为一部处女作能够拥有这样的高度实在是导演的才华之展现。妈妈周末打电话给我，要努力啊勤勤……我问她，康乔呢。叶笛卧床在家，面色苍白如纸。她的指甲都已经被熏黄了。校园里的白桦黄了又绿了，在明亮的窗外窸窸窣窣地抖动，釉质饱满的碎小叶片将阳光折射得充满了年少无忧的欢快。总而言之，是代表这个大国在较长的时间范围内的种种变迁在青少年身上的投射，从国家的闭塞到开放，成长电影也呈现出相应的平行表现。但是单薄的底蕴仍然注定不能给予韩国电影以经典。笑起来便温婉如歌，不笑的时候隐忍悲凉，是我熟悉的样子。我应她，好了……这部成长电影里的父爱，贫穷，梦想，奋斗，矿工们以及矿工后代的悲惨命运，欧洲人骨子里对于艺术的崇尚……可是她没有。人格都是正常的，经历都是坎坷的。风景消失了我也就该死了。我回到房间里，矛盾得坐立不安。笑了，一个彻底的冷笑话，可是我笑得很厉害。那是高一的暑假，我和青淮在新疆。但是比利却热爱芭蕾舞，并且具有惊人的舞蹈天赋。不知道我应该怎样写，写这无法书写的自我，怎样诉说，诉说这无法诉说的世界。抱紧她，好像世间就变得微茫而温暖。他们多年来情深似海，自妻子意外离去，叶父就变得忧郁沉闷，无论谁劝，一概不论婚娶之事。我在小桌子后面，从暗处看着她的纵情姿态，她扭动腰肢，狐媚而俗怆，轻轻跟着唱，BabyIknowyoudonotlovemeanymore.她见到我，先是愉快惊喜，但她是聪明的人，瞬间表情就暗淡下来了。叶父也笑容慈祥地过来拍拍我的肩膀，问，小俊，有没有好好练琴啊。当即撕开，迫不及待地随便往路边的石阶上一坐，就开始一遍又一遍地读，看到在结尾处写的话，“我等你的好消息”，眼泪终于落下来。我毫无底气地问，那……我带着被戏弄的愤怒，看着急于躲雨的行人们慌张并且狼狈地奔跑着，车轮也毫不留情地溅起一滩滩泥泞的雨水，像奔命的蠢牛一般横冲直撞。我让她试音，她便上台弹民谣吉他。我的青春已经不再单薄，它已经厚重地踩过我抽身离开，剩下我紧紧拥抱着疼痛的理想。后来我才知道，青淮的父母已经决定把她送到国外去，所以她再也不用回来了。彼时我见不惯周围的大多数男生，油腻的皮面，汗味浓重的球衫和臭袜子。每个周末，同学都咋咋呼呼地被父母接回家，而我总是等到教室空无一人之后，才整理好书包，独自走到校门口，在一个用自行车载着打口CD的小贩那里挑碟，有时候满载而归，有时候又什么都不买。在上个世纪海明威借用格特鲁德?斯泰因的那句“你们都是迷惘的一代”作为处女小说的开篇时，我们即被冷酷的岁月冠以了一个温暖如花开的名字“年轻人”。叶笛也是。走在树下，就有雨滴从树上掉下来，打在脸上，冷若清泪。我心里难过，沉默了很久，咬着牙说，叶笛，我们之间是爱，但不是爱情。只是偶尔回述往事，会感伤地想起榛子在毕业典礼结束之后骑着单车载我穿越喧哗的城市，灯光快得拉成线一闪而逝。我那么想最后见你一面啊，那么想。她的床头摆满了各种精神类药物，我也不允许她用小孩吃糖一样的剂量吃那些药丸，为此也吵过。我总觉得她有话要说，却又不忍出口。他们表情生动，溢于廉价而虚荣的爱情之上，无疾而终，无关痛痒。那你爱康乔吗？父亲悲伤地哭泣着，大声说出要支持比利的梦想，要为他的舞蹈而牺牲。轮到他的时候，那些眼光刁钻的老舞蹈家们个个对他那罗圈腿似的基本站姿大大皱眉。剩下那把寂寞的大提琴和帕格尼尼的音符在悠长地共鸣。如此一个行为的代价，对于你来说，或许只是5分钟之后后悔起来，蹬蹬地冲下楼去猫着腰在草丛里面狼狈地寻找那条对于那时的你来说还很昂贵的项链；但是对于我来说，是花去后来多年的时间，凭借着记忆之中对那条项链的外观和质地的记忆，在每次经过首饰店的时候，都有意无意地坚持寻找着一模一样的另一条。我在那几年年轻得危险重重得日子里，总是犹豫地，欲言又止地想向你表达我对你地关怀有无尽渴求，幼稚并且执着地令你无可奈何，可是你那么善良，总是我一打电话你就出来陪我在街上乱晃，晃到凌晨你都困得不行了才叫我回家，可是我依然孩子气的恋恋不舍。我像是落入了深海。凡事有迹可循。天色愈见昏暗，连蝉鸣都变得无力。我叫她上床去，又找来毯子给她盖上。相比之下，《毕业生》、《美国丽人》、《大象》等等要出色很多，它们有的描述了青年成长中的性与爱的困惑，有的根据真实的校园枪击案拍成，讲述内心有阴影的青少年在某种茫然的报复心态下做出的荒唐举动，也提出了老生常谈的美国枪支自由隐患。一个小时之后我终于按捺不住了，我说，青淮，我还有作业要做。那日我坐在离你的这句祝福渐行渐远的车上，切肤体验着命运的戏谑之处。她静静看我一眼，然后转身就跑开了。那男孩子知道出事了，自己没了主意，就叫了家长过来……她圈着康乔的脖颈，却泣眼看着我。这段我生命初始的离别带给我的不是普通意义上的离别，它让我拔苗助长似的突然成熟了许多。最后他很模糊地说，七，请你不要离开我。在我们的生命之河短暂相遇然后别离之后那些孑然独立的年月，因为知道人情淡薄，又奉守着那句老生常谈的话——安慰捉襟见肘，唯有冷暖自知——所以我们都并不关心他人，亦疲倦到不常愿做没有回报之事。小比利眼睛里闪着泪花，激动地说，我觉得自己什么都不是了……等我再抬起头的时候，早已看不到她的线条明快的面孔了。她只穿了一件丝裙，薄如蝉翼。屋内显得格外阴暗。我是年级里成绩顶尖的学生，叶笛成绩稍差，他父亲便一直叫我多给她辅导功课。我看着他，便好像看到自己。他取下一本《枕草子》，说，这是清少纳言的随笔，我很喜欢，送给你。叶笛躺在沙发上，看起来非常糟糕。康乔的家很宽敞，精致华贵。其实那个瞬间，我懦弱地在被雨水模糊了眼睛的时候落泪了。开张半年之后亦俊就回老家看生病的姥姥了，我跟他在电话里商量请一支乐队来我们店做周末场的演出，他也赞成。我告诉过他，感情用力过度，亦充满裂痕。大家还会一起喝啤酒，唱歌，最后分开的时候，我们每个人都互相拥抱。孩子们的嬉笑声则无比遥远。我太累了。在今天依然稚气的思想背景和贫穷的束缚下，我不上网，不喜欢聊天灌水冲浪制作个人主页，我不打电玩不看电视，我不看文献也不看名著，更不看武侠但也不看新闻时事。我不愿被裁判着，像一切未成年的生命，困于过度的自夸或者自鄙。我们还是回去。伯伯说那个男孩子跟你也是很好的朋友啊……这部电影在很多用以标榜品味的必知电影名单中被忽略了，然而它以深厚的道德情怀和克制而平淡的忧郁氛围创造了“解冻”时期之前的苏联电影杰作。这是美国成长电影中很有深度的作品，饰演那名悲剧女孩的希拉里?斯万克去年以《百万宝贝》夺得奥斯卡最佳女主角奖。我一时已无法自控，只说，叶笛，你真美。我头疼，冲了凉水澡，在空调嗡嗡的响声中，拉开百叶窗，看见微蓝的天色缓缓迫近黎明的边缘。这就是成长电影对于本民族本社会风貌的准确反射。她要对我说旅途之中的事情。我们只是在经历一个生命的梦境，浑浊的像是处在绝路，但是在太阳醒来并开始将他的眼泪浇灌这片皲裂的土地之时，一切都将重新开始。我不再说话，叶笛从肩上取下她的吉他，要送给我。那种时刻我常常会觉得浑身无力直到站不起来。我回到MILK，将墙上的澜沧刀一把把取下来，装进包里。在铃溪的时候，我们每日中午都在古老的大戏院的天井里面坐着等着听戏。我仍旧是那么安静而漠然地按照命运的旨意重复平静而刻板的生活，在清晨时拥挤的操场上伴随着夸张的喇叭声机械地做广播体操，在白昼里紧凑而沉闷的课堂上认真地捕捉老师的每一句话，在夜晚教室的白炽灯之下勤奋地做完一本又一本的题集，为考试不理想而难过，为父母的轻声埋怨而内疚。不，我刚才什么也没说。往往要过很久，我才摸索出手电，独自用剩下的热水洗脸洗脚，然后爬上床去，长时间地辗转反侧，最终才能疲倦地睡过去。我与叶笛青梅竹马，从小一直在一个班级。幻听三(1)不知是我刻意，还是她刻意，我与叶笛不再相见。清晨时分出了门。我难过地看着青淮的别离，以为我可以像她那样永远地停下来，不再往前。繁多的欧洲成长电影当中，除去丹尼?博伊尔《猜火车》、朱赛普《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》、贝尔纳多?贝尔托鲁奇《梦想家》、鲍?怀德伯格《教师别恋》等等耳熟能详的名字之外，笔者最喜欢的，是施蒂芬?德奥瑞的《比利?艾略特》。可是这么多年过去，恩怨都有个期限，我不想跟你追究。月光下我记得。书包里揣着她不再回来的消息，我迷惑、担忧，并且难过不已地前行。人真正长大的那天，一定是在初夜之后——或者如同我们的“初日”。毕竟，她是候鸟。被窝是青春的坟墓（三）(2)我遗弃了你们,把你们狠狠地甩在后面,一个人决绝地行走。一动不动躺在一起，渐渐平静下来。崇尚武士道的精忠士兵同样发情驴一般蹂躏，热衷茶道剑道插花的洁雅，却又喜欢解剖孕妇，释放炭疽和杀人竞赛。相对于好莱坞的大制作影片，美国成长电影一直都是弱势。高三。我坐在中间，一把一把地仔细观赏墙上的澜沧刀。我从来不小资惟一一点愤青的冲动都扼杀在摇篮里。所幸还没有衰老到颓然栽倒地下。娴熟的技巧使得电影的刻画不动声色却又格外的感人肺腑：例如一家人收到来信的时候拿一连串小心翼翼的反应和小比利看信的过程中的举动，没有欢呼雀跃，没有大呼小叫，这个心思细腻的天才孩子只是哭着小声说，我通过了……我匆匆扫一眼，因为担心不祥的结局，却又忍不住抱着欣喜的期待，所以鼓起勇气即刻翻到信纸的最后一页，果然，在结尾处写着“非常抱歉”。黑黑的粗粗的涂炭。康乔回过头来说，谢谢了。我们中国人举着红旗手捧着蛋在大道上浩浩荡荡的精神共产让西方人叹为观止。我一无所有，除了大把大把的时间和孤独。因了主题和形式的繁多，中国成长电影的特色很难概括。她回过头看着我，说，哥，你起来一下。这样的种子，才能在人间深处生根发芽，把一段富有情致的人生传奇流传下去。而直到高三最后的日子，我仍然持续地收到她的明信片，那些除了一个遥远的邮戳和一行清晰的地址之外再无其他赘言的纪念。幻听一(3)他微笑着拉起我的手，我也想你，你过得好吗？她顿时脸红，但没有走开，也没有抬头。静静停在教学楼下的自行车，坐垫被烤得好烫。这是它的特色。当我站在川流不息的人群中忽然抬起头，感到头发被风吹乱并深深地掩埋了我的眼睛，单薄的衣服丝丝透着寒冷，笑容开始悲凉并且含蓄……我们无话可说，很尴尬，我试图打破这种沉寂，问，你为什么不拉琴了？小男孩低声啜泣着说。2005年年仅14岁的伊朗小女孩哈纳作为威尼斯电影节竞赛单元最年轻的导演，拿着自己的作品参加最佳处女作奖的公映。但她总会懂得我是为她好，因而听从。她咽喉发炎，嗓音沙哑，不能唱。可是风景依然是存在的，我们都见过梦境里的如黛青山，满溪桃花，野花迎风飘摆好像是在倾诉衷肠，绿草凄凄抖动恰似相恋缠绵……那天晚上我们在潮湿的，木搭的小房子里住，夜色被檀木窗棂分割成一小块一小块，和飔飔泠风一起泻进来，我也第一次看见那么多的萤火虫，在黑暗中平静而忧郁地飞舞。这正是我们为何要紧紧抓住语言的权利去表达内心的最初的动机。我非常怀念它。？堆着很多乐器，可是没有大提琴。叶笛在厅里抱着吉他弹音阶，索然无味的样子，提着琴走来走去，在吧台上挑CD，选来选去挑了一张爵士乐放进机器。他回来时我还在MILK，亦俊便径直来找我。站在还有两天就满十七岁的无名悲哀上，我感到我涂抹着悲剧色彩的生命被阴影吞噬，就像一部分少年，惶惑，并一再怀疑。在过去心高气傲的年头上，因不懂得该如何聪明地活着，所以总觉得连生命都是身外之物，“好像这个世界说不要就不要了。或者说，又将开始了。你在笑什么。我侧过脸来看着她，只觉得她轻易让我有溺水一般的无力和悲伤。那天晚上，青淮却兴致勃勃地来到我的宿舍，手里拿着两只桃子，一只给我，另一只她自己已经咬了起来。这是个简单的成长故事，但是在施蒂芬的镜头下它变得格外的生动而感人，展示出导演过人的功力。康乔……一路的聚聚散散中我们曾经围在一起取暖，风雨无惧。笔者没有看过这部电影，它讲述寄宿学校孩子们用胡闹来反抗学校的人行束缚，因为题材敏感遭到禁映。我就把她带到配果间，坐下来握着她的手。然而令我匪夷所思的是，一个小时之后，天色忽然就昏黄了起来，接着便是一阵飞沙走石的狂风，然后大雨倾盆而下。我似乎找到了心安理得离开的理由。就如同生命本身，尊重我们的存在。描写一群满脑子梦想着交媾的处男在高中毕业到进入大学期间为之作出的努力。于是我宁愿只关心我得饭卡上还有多少余额，钱包里有几张票子还够不够我买张来给SKY发短信。这种非常漂亮的洒脱生活必然只有美国人才会创造，你很难想象，一个伊朗导演拍一个流浪中性女孩的故事。但是终于——在其后的其后——我渐渐承认，活着的价值，在于要有一个饱满的人生。我和叶笛从小一起长大。亦俊，我觉得我是喜欢你的。按照普遍的理解，成长必定与青春相关，因此成长电影多数也就是描写青春状态的电影——而已。给她量体温。因为我们都太像了，所以骨子里相似的缺点开始顶撞，但都是无恶意和不刻意的。叶笛又问我，你愿不愿跟我一起回去，七。一切都是未知的。的疯狂与毁灭以及战后经济的奇迹复苏，种种极端尖锐的矛盾隐忍在谦恭的社会表情之下，都给这个发达社会的青少年创造了太多隐形的堕落氛围与条件。在他马上要走出舞蹈室的时候，一个善良的老教师问，你跳舞的时候感觉到什么？怎么可能去旅行？Goodbye,allthepeople,thereisnothingyoucansay,tomakemechangemymind,goodbye.我在杂志上看到过这样的一段话：“在歌舞升平的和平年代，青春在一代又一代人中老去，又在一代由一代人中长成。她并不是因为失恋或者厌世、疾病或者绝望，只是因为觉得青春年华太美，不知失去之后如何是好，于是不如像樱花那样，在最美的时刻死去。来到这座北方城市的第二年，我租住了一处房子。他们来了之后我们的生意好了很多。那是高二结束的夏天，我们在骄阳似火的八月仍然在教室里坚持着准高三的补课，汗水在伏案疾书的时候滴下来洇湿了试卷，手肘的皮肤因为出汗而和课桌粘在一起，扯动的时候撕裂一般疼痛。我问，这么急着走，那你就不回来吗？我们都对了还是错了，我们都爱了但是忘了。我静默地看着她。我们无话可说，面对一窗晚春的暮色，静静闲坐。他是一个平和干净的人。叶笛扶着我的手臂，神情十分复杂，她抬头看着我说，亦俊，我有话对你说……对任何事情没有兴趣……我在电话这头用很温和的声音回答恩我会的妈妈你放心。顿顿吃白饭、省下菜钱养家活口的小男子汉张钢让小环一人愧痛就行了,别再拉上多鹤。似乎多鹤发生了一件重大事情让兄弟俩的关系有所缓和。丫头还像过去一样周到懂事,开口先笑,挽着小环的胳膊出出进进,邻居们都说像亲娘俩。十来个大知了似的,比着拔高音拔长音。小环说得对,多鹤欠她一条小命。他过去喜爱她,一部分原因也是因为她寡言。小环想,一旦没有了这平滑如镜面的地面,没有了熨得平展、浆得香喷喷的衣服,没有了酱小虾小鱼知了蛹和红豆团,张家的人能否活得下去?多鹤断断续续地和小环讲过她的童年、少年、代浪村、樱花树、村子神社,她还多次讲到她的母亲,孩子们看到最多的是母亲弓下的背:擦地、洗衣、熨衣、拜神、拜长辈丈夫儿子……等小彭和小石到来。小彭小石看看他们不再是玩闹,真打出仇恨来了,赶紧上去拉。现在远处的村景和代浪村相似,还有九月雨后的太阳。多鹤这时闭着眼坐在石头上,把远处钢厂的小火车听成了逗孩子们乐的哑巴。学校到小火车站有三里路,其中有不少是张家的庄稼地。大孩张铁投奔到小彭的司令部,从此跟家里一刀两断。你让她舒坦去。小环轻轻从襁褓里扒拉出一只小手,她心都抖了:手指头手指甲都是二孩的。邻居们都说两人黏糊得很,张俭跟朋友出去钓鱼,小环不舍得他走,四楼追到一楼。雨小了,风却很冷,楼房电线杆从稠到稀再到消失。”“像什么样子?!”“看不惯?凑合看吧,啊?”第二天,女干部宣布,从此朱多鹤必须清扫这个楼的楼梯、办公室、厕所,一天扫三遍。半小时过去,沥青马路成了石子铺成的乡间大道。他看了她一眼。大部分茶从嘴角流出来,把一边腮帮上的泥疙疤润湿了,糊了二孩妈一手。多鹤被他吻得快要憋死了。这些动作小彭并没有正眼看,但他觉得多鹤是为自己做的,因此做得如此多姿。她误会他了。多鹤的委屈总爆发了,他一抱,她就哭成一个无声的泪人。紧跟着的下一个猜想是,他猜自己会对医生说:那就……政治学习的时候,常常有人在他椅背上用粉笔画猪八戒或猩猩。差一点从扒的运西瓜火车上滚下来。小环慢慢站起身,身上骨节开始这儿那儿地响。她对杀自己太有把握了,她刚才心里一点不乱,只因为要去追随父母和所有亲人而急切。张家厨房的窗子跟其他住户一样,朝着露天的公共走廊。连多鹤自己都意识到了,不断解释:她没有嫌弃他们,只想来点小改善,让他们更舒适更卫生些。“为啥?!”那张横放在洞口的女子面孔消失了。它们半闭着,是因为他为自己的善良、多情而窘迫。”“那不叫话把儿啊。真是块好田,旱涝保收当晚小环带着丫头回来,一听这消息扭身又出去了,一边小跑一边说她打酒去。丫头高兴得这样,要是三个成年人中间抽身走一个,丫头会怎样?丫头心目中的家就塌了。“下回偷钱多偷点儿,让人抓住也值!”小环说。看来是个腐化老油子。兄弟俩特别能吃能睡,张俭再正眼看多鹤时,发现她多余的肉全化成乳汁,让两个小子嘬走了。现在像是站在局外,看着窗内一个小小雌兽般的女人。这时候同学们对她的议论也多了:张春美怎么看怎么不是农村人,刚上学时洗澡,身上还有游泳衣的印子!农村女孩的头发不一样,发梢都有点焦黄,太阳晒的。她解开了外衣、内衣。过两年二孩就接替老子,又是一个张站长,小环腾出空马上有黄花大闺女顶上。抱他俩出去,一见邻居家晒的干虾米,二孩这小子抓了就往嘴里搁,你说他咋知道那干虾米是吃的?我记得你怀他俩的时候,就特别馋虾米。“我姓王,有个叫张春美的女孩子,家是不是住这里?”张钢再也忍不住作为张春美弟弟的荣耀,嘴快舌快地说:“张春美是我姐!这是我爸!”姓王的空军跟张俭握了握手。没有鱼虾,就凑合炸些红薯、土豆、灯笼椒的“贪不辣”。假如这时有个懂日语的人在旁边,会从那些断断续续的词句里听懂她在跟一个人恳求。男人爱女人爱到不由自主,为自己为她去排除危险,为她去杀人,在代浪村的女子竹内多鹤看来太自然了。有一年夏天,多鹤自己买了竹子,劈成篾,编了这个形状古怪的篮子。有了问题咋办?从所有检查结果看,看不出问题。她吃哪门子邪醋?他就是跟她说落户口的事!不说事光干事她也绝对拥护,她要是不拥护,他当时能跟她生孩子吗?拥护个卵!难道他这时还想跟她去干那事?他难道是头猪?看不见她遭那么大的罪回到家小环只是哧哧地笑,不理他的分辩。开车的是小彭自己。两年多了。他歇下来,滑落到她侧边,下巴填满她的颈窝。多鹤非常宁静,比去之前安详多了。张家人把多鹤的话听熟了,不觉得她难懂罢了。“敢!”“我不是没脱吗?我怎么不敢?”张铁把一只泥糊糊的鞋跷上来,跷成二郎腿,晃悠给小环看。大孩二孩跟多鹤睡小屋,他自己、小环和丫头睡大屋。这是三楼和二楼连接的地方,学生们正在喝小环冲的糖水(大半糖精)。不久她就知道铃木医生连同手杖一共有四条腿——他的左膝下面接了一条机器腿。”指的是他桌子对过的长板凳。再怀孕把她往哪里藏?就算藏得住,怎么有钱养活?现在的一大家子已经让他吃力极了,工厂的补助费、加班费、夜餐费。火车开过去他才听清小环嚷的是什么。不给一户户邻居一个交代是从来没有的事。张铁把钱仔细数了数,“还缺两块!”“对不起啦,你妈和你小姨干了一上午,就挣了这点儿。”张俭听不见她了。“我不是张俭。她打暗号是要他跟她面对面地给她一句明白话:厂里究竟把他怎样了?小环是不是知道了?他们从此就这样,回到半生不熟、不明不白的关系里去这个春天来得早,矿石场四周都绿了。他不再说话。多鹤的眼睛还是盯着他,看他两手捧着蓝边的粗瓷大碗穿过走道。解放军们都说这名字文气,尤其是在工人阶级家。有非说不可的话,他会通过丫头说:“姐,你跟我妈说,我不想穿那件衣服,穿了跟阿飞似的。张俭陪小环一格一格地走着枕木,自行车推不动,但他咬着牙扛着它往前走。多鹤没有全部听明白,却也跟着笑了起来。她那种笑是慈母对儿子又爱又烦恼的无力的笑。”一天两夜他精神饱满地指挥作战,力挽危局。你觉得他坐在这样的桌子后面是他自己在找乐子。一次大屋里的人吃乐呵了,说把双胞胎小子抱过来玩玩。“不了,我们就在楼下等。小环用哭肿的眼对大夫“唉,唉”地答应着。暂时得瞒住孩子她妈,什么时候告诉她,怎样告诉她,由他这个一家之长做主。几只黄鹂落在树上,你叫一声它叫一声。第二天,小环发现证章被别在多鹤的枕头上。他对自己的异常行为毫不惊奇,好像他生来就是会跟女人风花雪月的公子哥儿。小环懒得回答,只是一心一意踩缝纫机,打手势让多鹤安心钉纽扣。多鹤朝车子挥挥手。可这时刚入夏。警察她是见过的,过年过节到居民楼来,站在楼下,跟趴在公共阳台上的家属孩子们讲“提高警惕,防止敌人趁机破坏,看见可疑的人陌生的人要及时报告”。保卫干事又骑着摩托去了张俭家住的那幢楼,问邻居们张家夫妇感情如何,为人怎样。那就一张桌一张桌地找。代浪村的家是多鹤唯一记住的住址。该为张家干的,他干完了,从此该续上他和小环的正常日子了。“脱!”小环说。然后收音机沙沙沙地响了,一大帮儿童沙沙沙地开始了合唱:“望北方呀望北方,胡伯伯的话呀记心上……卫兵让两个女人坐在第一排板凳上,张俭坐到最后一排板凳上。上了车天才亮起来。小环知道婆婆在用眼睛骂她“净惦记好吃懒做的事”“二孩你听见没有?”小环说。“来吧!”他拍拍自行车后座。小环进来,两手端两杯茶,看着他们,眼泪也流出来。从那个晚上,小环和二孩都松了口气。她要给自己生许多亲人,然后她就再也不是举目无亲的女人了。像小环这样会吵得人家哈哈笑的人,一定不会动不动想去杀别人或者杀自己。二孩这回不睁眼了。多鹤掩饰不了她有多吃惊。从此之后张钢的信里一字不提张铁。她看见多鹤弯腰拿了一块毛巾,把孩子裹了进去。小环对卫生一向马虎,这时也认为多鹤急需卫生卫生。什么意思?是说没有了母亲和乳汁,没有了天条规定的成长环节,儿子也照样活,照样长得不错?他们有没有真正的母亲都两可。二孩没有说话。多鹤给小彭鞠了躬,说:“下班了?”人人都这么相互打招呼,“上班去?”“下班了?”但多鹤这么一打招呼就奇怪得很。小环不记得的是她自己的反应。不久,张俭把车骑到了人民医院旁边的上海点心店。他苦苦地看看她。两张大木床上横放六块木板,每块都一尺多宽、三米多长。张俭高起嗓门,半醉地叫丫头把大孩二孩抱过来。女邻居满心疑惑地分享这一家重逢的悲喜。“早点睡。他说他近来胃口好了一些,多鹤总是给他做小环曾做的面条、面片、猫耳朵。她两眼失神,脸色羞愧,似乎在反省刚才不该吃那么一整碗面条,还竟然浇了一大勺卤子。活不了也得活,再没有爹、妈、哥、奶、嫂子听她说“不过了”。徒步上下班的多鹤忽然觉得从钢厂通往家属区的路变得越来越短。怎么可能没有大碍?他这样衰弱无力,消瘦得皮包骨会是基本健康能去日本治病的有几个?能去是福分!好好把病治好,晚年她能把被冤枉的那几年找补回来。你把她当成说笑话也行。少年张铁沉默下来。她要不那么爱干净,也省点衣裳。刻字车间的新席棚终于搭建起来。就这样跟她站在一块儿,不着边际地说两句话,看看花鼓叫花子们的歌舞就足够令他欢快了。人家那是讲卫生。一天要刻十多个字码,那就是好几辈子。他哭多鹤从不出门,从未花过一毛钱,第一次出门,第一次身上装了五块钱就被人丢了。小石和他吊车吊的钢材的准星刹那间重合。那人穿白色制服,戴领章。她解开墩布一样污秽的连衣裙胸前的纽扣,孩子们眼睛也不睁马上就咬在那对乳头上。二孩这时从西屋过来,母亲马上说:“行了行了,要说要打也是你爸做主。“他那人,没正经。二孩咬咬牙,可别让他想到最要他命的那一幕。揭掉小环的红盖头那一瞬,小环想到自己跟这个嘴含金子一样怕开口的男子张二孩一定会白头偕老。心里的那回事,不好说。“咋能让她学会中国话呢?!”张站长瞪着老伴。他是不是跟竹内多鹤当面对质过?”“没有。张俭和小环坐九点的慢车往南去,他见小环闭着眼靠在椅背上,以为她是在补值班欠缺的觉,但她突然一耸肩,抽风似的,把眼睛睁得雪亮,一看见对面坐的张俭,再靠回去,闭上眼。他跳下炕,光着脚走到脸盆架前面,端起半盆水就朝小环的方向泼过去。她说小环难道是想让孩子顺着台阶滚下来,跌得七窍流血吗?小环醒了,抱起孩子,拍打着桃红披风上的尘土、瓜子壳、纸烟蒂。土匪们的快马冲过来,抓起女孩子们,谁都挣扎不动,叫不出声来了。“不是出的那事,要是那事就好了,伤了还能好。小环心里害怕起来:这首长怎么像在打二孩什么主意呀“你还会什么?”首长问。第二天还得干活。又过几个月,彭主任那一派又救出了彭主任,大权又归回到彭主任手里。门砰地开了,两个男孩通红着脸跑进来,小环嚷着:脱鞋脱鞋!现在她成了多鹤的规矩的严厉捍卫者。那个跟他一块进工厂,带给他许多欢笑的猴子,那个为了给他欢笑,宁可不顾自己廉耻的小石。这么多年,人们也摸出了跟没嘴茶壶张钢谈话的窍门。二孩眼睛一亮,瞪着年轻的空军军官。车间主任偶尔有事叫她,她从工作台上抬起头,主任怀疑多鹤根本不认识她。红卫兵篮球队也正规化了,一部分给驻军篮球队收编,另一部分组成了市少年篮球队。”他甩甩手,出门接火车去了。家里有资格工作的,就剩了小环。楼梯口的几十辆自行车和这楼一样破旧了,他碰翻了它们时,声响像是倒塌了一堆废铁。小环嫁到张家和婆婆从没大吵过。他把手缩回的瞬间,多鹤正巧从炉子上拿起烙铁,似乎烫着了。到处都没有多鹤。“你有肺病,长这点血容易吗?‘得费多少肉骨头汤、多少鱼头汤才补得起来呀?瞧你这样,这还是头吗?锅里搁点油,能拿它当肉丸子煎了!”“那你该看看他们的头,让我给打成啥样了!”“要打也得等我们带着黑子回来呀,有黑子你就不会给打得那么难看了,全该他们难看了!”给大孩张铁涂了药,包上伤口,多鹤拿出两块发霉的蛋糕,放在一个小碟上,给大孩端到床边。张俭站起来,一边往赤膊的身体上套衬衫。再‘串联’给我顶两筐煤球!”……”他把自己一年多以来一直在奔着的伟大方向说出来:离婚离成了他会照样寄抚养费给妻子、孩子。谁会杀他们呢?战败国的人,谁都会杀,所以崎户村的村长让一个枪手把几百村民全部杀死了。她被送到坡下,上了大马路。她的一家都要移居去日本,这使当时没面子回来的丫头觉得多少找回了点面子。多鹤昨夜忙了几个小时,蒸了两屉团子。他的一双胳膊肘不知怎样已架在池沿上,头从耸得高高的两个肩头之间耷拉出来,大口喘息。连张家人也觉得这段路走得像个征兆:突然问大雪就把路下没了。”“她自个儿跑丢了!她又不是没逃跑过!你不是还叫她喂不熟的日本小母狼吗?”“小母狼斗不过你这头东北虎。好像一切都为张铁的一脚准备好了。代浪村的人走上逃亡血路,从那一刻起,这些项目就没法填了。他们去农民那里挑拨离间,说钢厂抽了他们水库的水,本来答应给他们接自来水管,但多年不兑现。几十年前,顶着黑毛栗子脑壳的张俭是个多让女人疼的后生!媒人离去后,朱小环大胆皮厚,写了张小条让人偷偷捎给张俭,让他跟她见个面,她要量量他的脚,给他做双鞋。”女大夫又拉又抱,最后多鹤也过来拉,才把哭成泪人的小环拉起来。不说话是要受严重处分的!她还是没话。”“下礼拜几我们开回去。多鹤用她自认为是中国话的话说他可以抱走了,儿子们都吃饱了,再不抱马上就该睡着了。他知错了。“里面是谁?!”张俭脑子“轰”的一声。人们不再胡扯取笑:张站长一家子半点胡闹的样子也没有,就是来办一桩正经买卖的。这回是下腹的深处。喜爱不喜爱她的男人,另说,也无所谓。”丫头有时给小环弄得写不下去,就说她落后,右倾。第二天他跟父亲母亲说起这事。从那以后她不再冒险扒火车。按她预先设想的,她这会儿跟丫头、大孩、二孩已经死了。然后……多鹤和所有家属穿扮得一模一样,都是一顶草帽,草帽下一块毛巾。多鹤在厨房里就含着胸,上了一大把岁数。“叫你停车呢!”“那也要到了站才能停。那的确是畜牲干的事。丫头也让小环几个月来头一次主动出去串门。她说好多年没吃过猪蹄儿了,谁还记得镊子。一般丫头给家里寄三块两块的钞票,就装在毛主席语录的塑料封套里寄过来,让毛主席给看着钱特安全似的。车只好停下来。张俭刚被她差去冲糖水,她又十万火急地叫他把木澡盆泡的尿布拧出来,先让多鹤洗个澡。纸上写着:“竹内多鹤,十六,父母、哥、弟、妹亡。小环交际广泛,几十幢家属楼都有她的亲朋好友,所以没有打输的官司。现在她显然迈过来了,或者,就是张俭不再挡道。这些抗拒学校、居委会、家庭的压力,坚决赖在城里的年轻人起初被社会看成阿飞,后来自己也就没有选择地做起阿飞来。她说大孩张铁去了日本之后,她会把自己现在的小屋让给他住,她去和丫头一家挤一挤,等存了钱再说。张俭是他到炼焦厂报名时填在表格里的名字。他突然落回原处的一颗心让他对多鹤的迷恋更难以解释。小环做好了打卤面,把桌子摆好,自己开始吃面条,对仍在擦地的多鹤说:“做好了还要喂你吗?冷了还得费煤火再热!”多鹤把擦地板用过的水拎进了厕所,又洗了洗手,走到饭桌边,端起上面盖着鸡蛋花和黄花卤子的面条,走进了厨房。真诈着了人们开始哧哧地笑。”丫头说。接下去的两天,二孩和父亲又往远处的几个镇子跑了跑,仍然一无所获。得找一根好绳子。泪眼里的张二孩比他本身更大更高,给她的泪水泡发了似的。他想干脆揭露张俭,让公安局把他当重婚罪犯抓起来。”小环简直是欢天喜地地朗朗叫骂。压豆……“生啥能由你呀?”二孩妈还笑眯眯的。张俭和多鹤办好一切手续。这时她听见锅炉房有人哼小调。她一个日本人,不知道怎么也就跟着凑合下来,凑合着凑合着,有时她突然一阵吃惊:她也能在无可奈何里得到一点满足,偷到一点乐趣。”人民医院的急诊大夫是个女的,她轻手轻脚地在二孩身上按按这里,扳扳那里,做完一项,就对两个伸长脖子看着她的女人点头笑笑。找的什么借口,小环早就忘了,总之多鹤不再撅屁股让小石饱眼福。”“光荣牺牲了?”二孩妈的脑子跟这种消息和名词差着好几个时代。他看见她拿着一条挂了一整天、被苍蝇叮了一整天、边沿干得发卷的肉皮快步走出肉铺。即便台上挂着大银幕在放电影也不打搅他们的好事。”他是不是有癔病“那时候我不知道你是日本人。扯布顺便也给多鹤扯一身。张俭和小环认为那一定是日本脏字。他在她眼前一定是个杀人放火者的巨大黑影。戏里有床,有大立柜。只要孩子吮吸她的乳汁,她和他们的关系就是神圣不可犯的,是天条确定的,她的位置就优越于屋里这一男一女。他说他拿不出什么好东西慰问大家,但还是要表示一点心意。多鹤还会做酱虾酱小鱼,孩子们去挖了知了蛹回来,酱起来,也是代浪村人的风味小菜。“没去学校啊!”“那你出去到哪儿跟人摔跤的?”她把堆成小山似的一碗面放在他面前。”小环说。”她有时候追出来太急,一只脚穿了布鞋,另一只脚还穿的是木拖板。可他觉得讲不清。那他打算把她朱小环怎样发落?让她继续做个外人同住在那屁股大点就抹不开身的屋里?她朱小环是狗剩儿?!她朱小环就是一条狗,也是吃屎吃尖儿的那条!她朱小环在这里陪他丢人现眼,陪他给他老张家祖宗散德性,回了家,账可要一笔一笔地跟他好好算。宽大的工作服在三月的风里成了盛装和服,鸭舌帽是瑰宝的头饰,她的骑士对她的爱,只有她一个人知道。小环问张俭,她不在家他瞎搬什么?他笑笑说从今以后分男女宿舍,谁也别疑神疑鬼。偏偏那是大夜班人最少的时候。张俭对丫头、小环铁嘴钢牙地咬死这句只有一点儿真实的话:多鹤自己要下到江里那块大礁石上去——很多人都下去啊——然后就走失了。多鹤拿着久美的信,坐在阳台上。“我说得对不对?你才不拿绳子捞我呢!”小环说。有的细节他问了好几遍,每证实一次他心情就更坏一点,可他仍是不停地问,希望自己听错了。二孩从此不跟小环说话。”二孩妈朝儿子挥挥手,“红底蓝花的。孩子们一天天大起来,从来没有怀疑过他们的亲生母亲是谁,放学回来,还没进家门就“妈、妈”地喊。“我小姨的呢?”丫头问。哭也哭过了,痛死的一块心灵好歹得埋葬起来,接下去,还得活人,还得养活活着的人,大人、小人儿。人家归山了。他和小石走出张家的时候,他下决心再也不来了。没有久美她哪里也不去,商店也不敢进。她之所以去这些工厂申请工作,因为这些地方都肥,稍稍一涮也涮得出油水。父母眉飞色舞,有一点兴妖作怪的高兴。几十个淮北乞丐组织了一个凤阳花鼓班子,正在表演花鼓歌舞。张俭也挤到了小环身边,周围全是指手画脚、相互聊天的家长们。小环接过话,回答他们,那是张俭的老婆打的,两口子炕上动手没轻重。小环手松,从小不懂算计,挣的钱不够她花。现在兄弟之间就谁都不瞒谁什么了。抱住多鹤微微反抗的身体,他感觉那点痛心消解了一些。接下去的几天,张俭慢慢知道小环的新点子是什么。张俭听说多鹤流产暗暗地松口气。”小环说,“上夜班不上?”“不上,”小彭说,“我今天夜里的火车。小环又走到多鹤身边,她脑子里尽走日本字就让它走去,她反正想陪陪她。两个陪大孩来的人见势不妙,退到了门外。她是说现在她相信他有多么在乎她,可以为她去拼杀。”钞票又旧又脏,被橡皮筋捆成一个微型的逃荒铺盖卷。总是取不上一个让所有人都心服口服的名字。”班长数着张站长的大洋时说。两只眼睛长得好,特别亮。也要多鹤陪她摸,陪她欣赏。现在她们坐了十二站了。一阵无趣,小彭觉得自己的浪漫如此愚蠢,小石和张俭背着他非笑坏了不可。多鹤呆呆地看着桌面。没人看见小石到底怎么被砸中的。可什么时候他又在人群中见过她?她齐耳的浓密黑发,厚厚的刘海让她一看就不是本地人,不属于这里。她想,多鹤穿着鞋尖里塞一大团棉花的旧皮鞋,脚在里头好受不了。可她不能接他们回张家,就在塘边上搭起一个和张俭共有的家:插了荷花摆着酒和饭团的草棚。在楼梯上,她摘下衬衫纽扣上的白兰花。凭张站长生前的关系,她在县城找一份工作还不难。二孩只管喝茶。小环向一个管理人员打听,他是否见到一个中等身材的二十六七岁的女子。替多鹤一栏一栏地填写。她最后一个笑颜是花的:痱子粉让汗水给冲开,又混进了尘土。多鹤想,她在斜坡上走,他们骑上来的时候她是显著的目标。人人都在焊花的焰火和钢铁的锣鼓中过节,笑料小彭坐在这里,没有了东南西北,没有了下一步。”“你不也五迷三道?”张俭突然说,微微一笑。小环几秒钟之后明白她挨的那一记来自多鹤,多鹤踢了她一脚。“别扯了。一个是他爱人。她每天晚上领回的字头太多,干累了,早上醒不了。收到父母去佳木斯之前寄来的信,张二孩早就不是张二孩了,是二级工张俭同志。从黑子的位置正好看见池塘的中心。唇须和鬓角也剃得精光,好好的脸整得像个小老奶奶。把她自己床上的棉褥子抽下来,拿到过道里。她声音更粗大,把“啥”说成了“哈”,这是她向张家人学得最好的一句话。他们改用先前的语言同她谈话:家里出了什么事?家里还有人吗?碰到坏人了?她的样子让他们怀疑她遭受了人身袭击。她是来这个城市探望支左的丈夫,平常和婆婆住在师部原址,离这个城市几百公里,几个孩子都当了兵。能顺手捞到什么就赶紧捞,缺毛巾的一天也不会远了。小环在第三排找到了丫头。不懂的事情很多:投钱币洗衣服的机器,清扫地面的机器,卖车票的机器,卖饭和饮料的机器……”“不知道你让我们回家?!”她一把扯住医生的白大褂前襟。顺便回家一趟:”“家里挺好的?”小环问。学校保卫科被惊动了,跟张春美谈了一次话,就把实情给谈了出来。丫头信上说有人给她介绍一个死了老婆的列车员,但她从来没寄过什么钱。她看他什么时候回头。他现在住的是双人宿舍,室友正在走廊上用一个小煤油炉烧小灶,一看见小彭领个女人来,连忙说他一会儿去他的四川同乡屋里聚餐。阳台上两个人没有听见,肩并肩还在跟对面楼上的熟人耍嘴玩,说着笑着。发号令之余,他就对多鹤说:“快下去!你在我这儿算咋回事?!”这时出现了大危机。张家的大孩二孩一块儿逃出去,在三天三夜吃不上、喝不上、拉不下、撒不下的火车上给挤散开了,一个去了广州,一个去了北京。他是想和她好合一次,最后一次。没了希望,他成了一条大胆的好汉。小东西的哭声在山野里吹起小喇叭。她的眼睛在他脊梁上,后脖颈上,又厚又硬的板刷头上。“你必须回答问题!”他狠拍一下桌子。“脱鞋。多少年的了解,他觉得小彭人品是端正的。小环把一床棉絮重新弹了弹,给张俭做了一件暄乎乎的大袄,就像他在东北老家穿的。多鹤又大声说了句话。他马上发现,正因为他对“讲得清楚”抱有很大希望,他才惧怕。她不懂,一只手没命地抓住他的胳膊。小姑娘叫久美,当时三岁。每一个沟坎卡车都把她和所有女人抛到一块,挤得亲密无间,但她感到她们的身体对于她的抵触。她想填个半饱,好给孩子们省出一顿饭来。说:“小环嫂子,你请我们来,要说啥吧?”“先吃一会儿再说吧。他说等他身体恢复后,就去找一份不需要讲日本语的差事,就像丫头的丈夫那种给百货公司擦玻璃窗的工作,挣了钱之后,接小环来日本,他已经和多鹤谈妥。他本来只是无事生非找一份隐秘的额外温柔,多鹤的失约却让他突然心重了。“该落下病了,”小环对多鹤说,“搬进来吧。首长摆摆手,让第二个擒拿手上。他说挑拣了就该挨你秤杆戳脸吗?还是女同志的脸,是随便能戳的吗?戳瞎了眼睛算谁的?!没戳瞎呀!’噢,这狗日的还真安心戳瞎她眼睛呀农民毕竟比小彭简单,小彭的第一句指控就把争端截流了,他却稀里糊涂跟着小彭往逻辑支流上走。谁会抵抗呢?多鹤的强制是她不做声地迈着小碎步端来一盆热水,搁在你脚边,再搁一块肥皂。”小彭大声说:“小环嫂子,他小姨说的话我们真不懂。她爸等处分,她等录取通知,那些天她天天想上山去上吊。但他的拦阻动作半途上自己变了,变成一个不怎么浪漫的拥抱。小环想他倒挺熟,来这儿吃了多少顿了?上大夜班给他往饭盒里放两个馒头,他都舍不得吃,常常是原封不动带回来。吃得差不多了,他目光凶狠地扫了桌上每一张脸,把一岁多的丫头也扫进去。她翘起其他的手指,只用拇指和食指去解那糊满了泥的鞋带。被夺了权的书记看上去白净书生一个,却常常坐在这张沙发上挖脚、r。“放下。似乎她有了什么新点子,但发现对面这个人不值得她信赖,欲说还休了。”小环说。”“我咋会知道?”他对这少年心虚地笑笑。绿的山和红的房,让上山的人往下一看,就要大唱《社会主义好》。他和大孩在阳台上往下飞纸镖,不知怎么翻过了栏杆,栽了下去。和多鹤头一个晚上的圆房他也没有这么紧张过。小环腰细,偷几节香肠,一扇猪肺,塞进腰里跟正常的腰身差不多粗。小环说着什么多鹤没有去听,只看着那双红润带笑的手把一桶热水倾倒在木澡盆里。张俭一开口就万事大吉,“多鹤不出去挣那点钱,咱连猪大油都吃不起!”张俭闷头抽了一会儿烟,最后他把决定宣布出来:多鹤立刻把工辞了。黑狗静静地站在一边,瘪瘪的肚皮快速抽动,一大截舌头吐在外面。故事是这样的:他父亲在东北老家时,给一个日本人家做活,那是个非常富有的日本人,家里有个美丽的日本小公主,叫竹内多鹤。真相被扭曲得太厉害,她没什么可求他的,她只想见见张俭,像样地来一番生离死别。她上去抱过孩子,对他“呸”了一下。观众里一个男孩说:“给狗吃点儿!”小彭顺着声音看去,说话的是二孩。到处是一蓬蓬刺眼的焊花,金属撞击声比一千套锣鼓更声势壮阔。三好学生丫头是两个男孩的小家长。看小环怎样把他们一个个制服!他们都会像丫头那样,瞅个空就递过来一个微笑,那笑就跟密码一样,除了血亲,谁也解不开。他迎上去。”“你放心,只要你得罪了我,这笔账我可以报上去。又举起抹布。几乎每个买菜的人都这么做,万一碰上不要票的豆腐、肉馅什么的,临时找东西盛是来不及的。”“你假造事故,对不对?”他又钻进了沉默的甲壳。多鹤哪里会懂道理、讲道理?她对两个半岁的儿子都横不讲理。“赶明儿我给你介绍个对象吧?”一个南方女人说,“我有个表弟在南京化工学院,三十好几,一表人材,就是有点秃顶。多鹤赶紧进厨房,下了两碗挂面。他的嗓音变得十分优美,个头又高了二寸。多鹤也看着他,似乎同样地蒙昧、无邪。干部说他一定把话带到。多鹤走上大坡,却没有拐上通往自家楼梯口的小路。他写着写着就靠在摞起的枕头上,想着小环出嫁给他时的模样睡了。小彭头回上张家是双胞胎满月不久,他要让张俭给他的入团申请书查查错字。他那天换白班,有一整天的时间。为什么离去的一个多月让所有的记忆都不算数了?他记忆中的她不是这样卓尔不群。猪牙花每年四月开,到了夏天,就变成更美的山百合了。一个星期后,叫做张春美的丫头走了。从此他一有空,就到张家楼下打埋伏,有几次见二孩带着黑狗出来,他向二孩问了几句他小姨的情形。她和多鹤来到市委礼堂门口,看见人群乌烟瘴气地围在大门口。她哭得越发痛,细小的黑影抖动蜷曲,被碾在鞋底下一条豆虫似的。多鹤和小环看着保卫干事把张俭押进大屋。小环心里很少会这样酸丝丝的,腌得慌。其实主要是张铁吵,有时小环听不下去,跟他恶声恶气做个对骂的搭档。小环看看快没气了的多鹤,忽然想到了狼。她满心满身都是黑色的火苗。“还有,我喜欢的王老师的钢笔。另一双脚进来,对不起,原先那双脚的形状丑也好美也好,都得硌你磨你,且得跟你的脚磨合一阵。”她看着他的嘴唇,眉头紧了紧。一有新的羞耻,旧的就复好如初,什么都没发生过。张俭一旦拿出主意来就没商量了。许多乞丐也像他们一样,在被人体覆盖的地面上探地雷般地走动。他肯定躲闪过,但恰恰躲错了方向。牲口的气味从麻袋的细缝透进来。在家喝酒从六角一斤的喝到四角,又喝到三角。两个儿子没有奶吃,她爬也要爬回去。丫头用跟他一模一样的骆驼眼看着他,蒙昧、无邪。他伸出巨大的手掌,不知是先给她擦泪还是擦汗。几十年里,宽大的帆布工作服、打补丁的衣裤、单调的格格、条条、点点的衬衫,让水和太阳把单调的色彩也漂去——这一切就是一大圈冤枉路,没必要却无奈地绕过来,现在的多鹤跟几十年前的多鹤叠合在一块,让小环看到那绕出去的几十年多么无谓,多么容易被勾销。人们不知从哪里弄来这么多红绸,到处挂彩球,吊车上也挂了四个红色绣球。她让他每天晚上九点的时候想着她,她也会在同一时刻想着他。”二孩终于把小环整个人拽进了门,把门狠狠关上。她一听他摸索着上了床,便轻声笑起来。她的手伸到他头上,摸摸他的头发。对这些村子的老乡们,得罪一个就得罪一串,祖祖辈辈的,谁和谁都沾亲带故。找好绳子干吗?凑合活着吧。后来的几次他发现她躺得像个死人,衣服穿得整整齐齐,下颏翘着,足趾朝天,真的像死了。小环或张俭的(过去是张站长或二孩妈的)手掌在她额头上按一按,体温就测出来了。“哎呀妈呀……“鞍山有自丫头吃糖的王掌柜吗?有让我白看戏的戏园子吗?”她居高临下地在门口看着—家人。探照灯光每划到会议室,多鹤就看一眼墙上的钟:八点、十点、十一点……可人在最珍惜自己隐秘、最忠于自己的秘密恋人时,觉得一切都不可靠,什么都会告密。又过一阵,她又要一双农家自制的土布鞋,明确说不要母亲和小姨做的那种城市人穿的,要地地道道土布做的。张清扫心想,要是大孩活着,这时也该有信了。她三十岁了(还是按她瞒过的岁数),还是没正形。他看见小环的话把多鹤也给招惹出来了,脸色白晃晃地看看他又看看那个军官。田地旁边常常有水塘,里面都有野菱角,不走到跟前看不出她实际上是在采蔬菜,而好像是在散闲心采菱角。张俭这回不让小环“别扯了”。“你说,会出现啥情况?!”小环揪在手心里的白大褂增多了一些。”他一手拉着门,要退出去。她打开一看,里面有一摞零钱,最大钞是两角。外面天将黑,毛毛雨的秋天傍晚是很俗套的情侣气象。儿子满月不久死了,她让多鹤赶紧再生一个,再生一个小“二孩”才能把全家每个人心上那个血洞给堵上。她的手乏乏的,一点性子也没了。石头也能和你熟识,坐在这里敲了一个秋天、一个冬天,它们跟着你心愿破碎。小环大声叫喊:“来人!救命!”两个刚出世的儿子被大而无当的世界吓坏了,你一声我一声地哭喊,两只小喇叭又高又亮。等他清理完柜子,他的手似乎对他们没用了,一个铁铐上来,把它们铐在了一块儿。为什么不一样?不是哪回事心里不是一回事。小环听见门栓“哗啦”一声插上,然后里面就是她怎样也听不清的低声争吵。“二孩,你给我说,你俩为啥打?”父亲问。张俭挨着小环坐下来。她叫了二孩妈一声“妈”,马上把脸偏过去,对着她自己母亲,两眼的吃惊,说:“穿新袄的那位是谁呀?咱请他了吗?咋有这么厚的脸皮呢?”她咬字特狠,才不管伤不伤情面。她已经把母亲和弟妹拉到了车门口,母亲转过头来,突然发觉一直在拉她、把她拉出了村邻群落的那只手竟是女儿多鹤的。就是小彭。”小石吸吸鼻涕,换着脚“稍息”,生怕给冻在僵局里。要办就得马上行动起来。虚掉这个世界吧,暗去所有的现实吧。审讯室也是临时的,一头的墙面,靠着一个侧翻起来的乒乓球桌。她在事后算账从来利滚利。“咱家离镇子远哪!”小环说,“吃的东西也多,鸡仔儿多新鲜,面也是新面!”张俭站起身:“别扯了,睡觉。知道大孩有多坏吗?”小环用力用得话也说不连贯,“……不,是写在小环她自己的生死簿上。“四清”工作队在各个厂里清出从解放以后就藏到儿子、媳妇家来的地主、富农、历史******,他们遛弯遛到山坡上,就吊死在那里。他们各种幽会都体验过,唯独没进过电影院。谁都没料到此地会有如此清澈的一池水。二孩跟母亲进了伙房,看见一大碗高粱米饭上面堆着酸菜炒豆腐。“对谁也不能说丫头是谁生的。那只手老了,伸不直,掌心很软。有的农民家里老婆孩子们找来了,说一仗打死了家里少了挣工分最多的一个劳力,这个账跟谁结?农民的攻城大战在第三天清早结束。”他紧紧搂着自己,给她一个后脑勺。粗粗一看,看不出他怀里还有个人。丫头的枕头最靠南,中间是张俭的,多鹤和小环一个睡他左边,一个睡他右边,还是一铺大炕的睡法。她的眼光终于让张俭烦了,告诉她,他只想一家子相安无事把日子过下去,除此之外,他心如止水。二孩记得最清的是小环的血。她笑着向人们讨饶:“别杀了我,我还没有找到我丈夫和儿子呢!”她血淋淋的手掌握起拳头,一上一下地挥动,给自己的嘶喊打拍子:“加油!加油!”嗓音撕布一样……想跟多鹤和解,只有一个法子,就是跟她肌肤之亲去。她从小长大的代浪村那么远,越过代浪村,往东,是她的祖国日本。就在这个时候,孩子的哭声断了。从南京来的火车停下,小环从一群灰暗的乘客中马上辨认出多鹤。连十多岁的孩子都明白革命的崇高,在于不容各种私情,而他却着迷于一个敌人的女儿,着迷那种畸形的“美味”。彭主任沉默着,好像在听她眼泪的声响。”“她在哪儿受制裁?!”只要我的丫头能活着回来,受什么也无所谓。头发上的水珠冰冷地顺着太阳穴流下来。而张家的厨房玻璃晶亮,是人们对他们总结出的越来越多的怪癖之一。她说她看见他笑了,吃晚饭的时候,他笑出声了。多鹤脸转向窗外,稻田的水在太阳下成了一块块碎裂的镜子。她的眼睛那么认真,虽然还在笑着。小环说:“右倾咋啦?”“右倾都得扫厕所,不愿扫就爬上高炉跳下来!”厂里有两个工程师被打成右派,扫了一阵厕所,前后脚从五十米的高炉上跳下来。他浑身发抖,就像给自己的眼泪泡透了。张铁鼻子、嘴唇血糊糊一团糟,他脱下汗衫,堵住鼻孔。一年时间,小环换了两个工作。多鹤的干净整洁也是最让小彭可心的特点,那天见她在工作台前干活,工作服虽然大得像蓝色粮食口袋,但她洗熨得多么一板一眼。门外悄无声息。张俭为多鹤痛心极了,她活这一辈子,母亲不是母亲,妻子不是妻子。一只手把她拉进厕所。一个坐伏尔加的男人随意请她去坐坐不再是她想象的那么简单,他越随意,事情就越不简单。多鹤搂着丫头,觉得真走运,假如死了,她就听不到丫头这么逗乐的话了。门一响,二孩张钢进来了。“小环嫂子,你说吧,说了再吃。她才不怕,她的话能荤到什么程度,他们还有待领教,“你们去我家里看看,屁股大一点就别想拐弯!还有三个孩子,我们闺女都快赶上我高了。多鹤拉着眼看就要上手拍打警察的小环艰难地走开了。你就凑合戴吧。“像刚才那样叫!”多鹤两眼呆滞,看着小环,她不知道她刚才叫过什么。这样天大的大事怎么轮到她小环来应对。人们知道张站长用火车投机倒把,靠火车停靠的一分钟又是上货又是下货,不时还塞上个把没票的人,因此他家底不薄,买分量最重的日本婆也不在话下。炼焦厂的工人让焦炭给熏染得肤色深一层。一个日本词。一只手不断上来,在她身上轻轻拍打,雪花被那只手掸了下去。二孩认为小环不是美人,但她特别容易讨人喜欢,对谁都亲亲热热,骂人也不减亲热劲。二孩这时候离开安平镇,是很潮流的事。他们向张站长讲解了他是个什么阶级——是个叫做“主人公”的无产阶级。那咋行?说话听不见哪!听得见——这上头读文件,下头的犯人都听得见!可这不是读文件呀!读不读文件他都得坐那儿!听不听得见都从这时开始掐表!探视时间是一小时,一小时过后,这儿还得开午饭,饭后读文件小环和多鹤隔着几十排凳子看着张俭。因为胖大嫂东张西望的毛病,小环只能在她把脸转向反方向时,手朝纱布下的某块肉俯冲下来,揪住它,飞快扔进篮子。谁说女人不会进攻?她的肉体迎出去老远,几乎把他的牵拉过去。他才是张家最不幸的一个……多鹤要小环把每天的生活都记下,告诉她,包括她和人怎样吵架。小环起床上厕所,发现大门的门闩开着。她说着说着,突然想到自己那面小镜子最近又给挂在了厕所的水管子上。小环居然出出进进不提丫头的事,当初丫头去滑校谁没有跟她依依惜别?邻居们开始不满张家人了:你小环别又拿两个红豆沙江米团子来糊弄我们。小环说:“谁们仨?谁和他们一块回去呀?”她母亲在她头顶上打一下,叫她去把带回婆家的东西收拾收拾,娘家可不打算留她。车子开出去五六站了,小环问多鹤,张俭说了什么没有。丫头的不回答反而出卖了她自己:假如她对小环和张俭心更重些,她会不忌讳地说出来。”两人毕竟不老练,都看他一眼。他替她掩上门,提着气,把金属门把一丝一丝拧向左边,让那个铜舌头一丝一丝缩回,然后再让门把回转,让那个铜舌头一丝一丝伸出,使那“咯咯”的转动声捏在他巨大、厚实的手掌里,因此基本是无声无息地完成了这套关门动作。买日本婆子给张家接香火这件事他从头到尾顶撞父母,但行动还是恭顺孝敬。有时小环出去逛商店,会拽上多鹤。她长到三十岁至少明白有些事闹也白闹,比如她男人拿了大主意的事:去南方。其实他们周围到处是震耳的金属撞击声,钢厂内的火车频繁过往的声响,吊车的哨子声,他们直着喉咙嚷,在他们身边的人也听不见。小石紧迫下去,从后面搂住她腰,嘴又上来了。堆满备料和工具的会议室只配两把钥匙,一把归工段长,一把归组长。多鹤站住脚,把怀里的大孩、背上的二孩往上颠一颠。出啥事了?事好不了!别成烈士做了雷锋阿姨吧……”小环说:“它来了咱去哪儿啊?两个孩子大了,跟他小姨还睡一个床,一夜下来把他小姨身上都蹬青了!就是不杀,过两天也得送走!”“谁杀我的狗,我和他拼了!”二孩突然说道,嗓子都劈了。“放你的狗屁!你还敢赖!”二孩张钢说。嫁到安平镇最让她宽心的是它离朱家屯只有四十里,“活不了啦”、“不过了”也不过只需要跑四十里回朱家屯。她的邀约让卫兵们听去,就是:每晚九点,想着多鹤,多鹤也想着你。两个小时后,输液结束了,多鹤爬到床尾,看到那里挂了一个牌子:姓名:?性别:女,年龄:?籍贯:?病因:急性胃肠炎。她对刚吵过打过的人往往最亲最甜,“也这么驴?冻死你!”她给多鹤铺好地铺,手这里拍拍、那里拍拍。这时他俩站在初冬的傍晚,刚洗过头发,湿气从头上冒起。”张站长也低下嗓音说:“外面人要问,就说是买回来给咱们做饭的。中国女孩子再年轻似乎也没有那样的后发际线和那样胎毛似的头发。他若是不吃那些花生米她是不会走的。宿舍是简易房,砖墙的缝隙长着小小的蘑菇。靠的是那一捧花生米?他也不知道。四级工小石虽然没有老的小的要养活,常常来张家当阔姑爷也会成穷光蛋的。党员开除党籍,非党员降工资。她梦见楼下的那条马路,那大下坡。他这才反应过来:这四个人要出门。”她说着从缝纫机上抬起眯成两个弯弯的眼睛。多鹤哪里还像个人?整个山坡成了她的产椅,她半坐半躺,一手抓紧一棵松树,狂乱的头发披了一身,大大张开的两腿正对着山下:冒烟的高炉,过往的火车,火红的一片天,那是钢厂正在出钢。她那么一退是怕她的意思,多鹤一边跑一边想。他抱着她,从乌黑一大片肮脏的脚之间辟出一条路,她突然不再怕这些脚,不再怕这些脚的主人们发出的嘎嘎笑声。他和她的脖颈都又红又粗,张俭觉得太可怕了,一个风摆柳一样的女人居然能抗得过他:门缝始终保持半尺的宽度。小环的“凑合”多可怕,稀里糊涂凑合起一大家子,没有面粉用麸子凑合,没有红烧肉用红烧茄子凑合,没有洗头粉用火碱凑合。这辈子再也没有跟她一块儿听鸟叫的时候了。您要是觉得她母亲可以承受,再去和她谈,也不迟,您看好不好?”张俭有点心烦意乱了。他在打盹还是在满脑子跑事儿?肯定是那块被吊着的钢材碰到了什么,碰松了钩。小环不知怎么又在地上了,这回是跪倒在女大夫脚前,抱住她带一截白大褂的腿,呜呜呜地哭起来。上来拉的人感觉这女人长了不止一双手一双脚,左边右边的人拉住她,她儿子肩上、屁股上照样不断地挨拳脚。黑子不放心她。小环看见毛茸茸的地平线上一线金光。假如她这时说,看你疼的!我逗你呢!他就会踏实些。看不出什么问题,假如头颅内部受伤,他不会吃东西的。这是一件命案。大人孩子都好着呢。后来呢后来是大战结束,日本战败。她胆敢让他浪费两张电影票钱:一张票买了个空座,另一张买了他一个无魂的空壳,一场电影他的魂全在多鹤那里,不知道电影演的是什么。他显然听到审判大会对父亲的审判。楼上有上大夜班的人这时还没起床,都瞪眼听着两个男孩锃亮的黄铜嗓音。这时在大屋缝纫机上补衣服的小环叫起来:“他小姨说的什么话你们真不懂?”小石笑着说:“瞧小环嫂子的耳朵多灵!缝纫机那么响还偷听咱们说话呢。从楼顶上下来之前,小环把她的帐子重新掖了掖,防的是早出动的苍蝇。你们又蒸玉米饼没有?多蒸点,这回指望背着它吃到哈尔滨呢。但存折上本来就不多的钱还是很快花完了。小路挂在山边,通到江里。小学校操场上从一早就挤满了老乡,不少光棍都是看得起买不起。小环心里直发虚:一个日本“爱委会”的检查员来了,她还想得什么好评语?多鹤却没评说什么,皱皱眉,放弃了。真是大意啊,久美应该寄上一张照片,让多鹤想到久美时,脑子里不完全是一团模糊。人们的议论慢慢在多鹤的理解力中连接起来,发生了意义:二孩是从四楼阳台上掉下来的。再往上,Rx房的皮肉被熬干了,脖子下的肋骨显露出来,从锁骨下清晰地排列下去。东北的雪真好,是暖的,父亲给她垒个窝窝,里头暖着呢。后来干脆到自由市场去买农民私酿的,喝上去像兑了水的酒精。他这么大的个子,原来全是听他那笑面虎老娘的。多少同学团结起来才终于把他撂倒了,扭送回家的。母亲说:“你俩过来呀!”她倒是喜洋洋的。好像是两个孩子吧。小人儿看看二孩妈,二孩妈给她那一眼看得心里不得劲,手脚都软了。她站立着,跟镇上的姑娘差不多高。家属们问多鹤这个发明是从哪里学来的,多鹤笑一笑。“你要带俺妹子去哪儿?”“说着玩呢!”“说日本鬼子可不好玩。篮子里的搪瓷碗渐渐更换尺寸,越来越大,因为需要它扣在下面的东西越来越多。“当然开回去。田里有野黄花菜,正是吃的时节,跟鸡蛋花做卤子就过小年了。她同时看清了:这个儿子不是她的。老头对二孩说,现在可以喂狗了。小环抽了一袋烟,自己站起来,也把张俭拉起来。他抢了一份,给孩子们解解馋。因此父亲的阵亡通知书在母亲的面前展开时,母亲没有疯。”二孩妈说,“附近几个村不都有人买吗?出事不都出事吗?”“谁说要出事呢?是怕万一出事呗。不一会儿,一个牙齿暴乱的眼镜走进来,说他姓赵。她脑子里全是呼呼的风声,是火车和黑暗磨擦出来的声响。张俭对眼前的两个打算做烈士的男孩狞笑一下:“我已经知道了。门帘把一个像以往一样的黄昏隔在外面,黄昏里有母亲们唤孩子回家吃晚饭的嗓音,也有鸡群入笼前的咕咕的叫声,还有二孩妈擤鼻涕、二孩爸干咳的声音。没出去玩的孩子们都拿出桶和盆,帮张家搬煤。她对时机的利用、心里的板眼总是掌握得非常精确。多鹤颠三倒四地讲着她的中国话,有时张俭不懂,丫头就做翻译。“你小姨?”他故作丈二和尚摸不清头脑。恐怕她从懂事的时候就小心翼翼等待什么大灾大祸降临这个家庭。却连一个真正的邻居都没了。三班教室的大玻璃窗离门岗不远,用心的话,可以看见刚才那个老门房正在门岗里吃晚饭。把张俭从一小觉中叫醒。工事很快筑起来。新工人里像他这样的初中毕业生不多,读报、学习,工段长都会说:张俭带个头吧。”音调不对,但基本上能听懂。“说破大天去,要走你自个儿走。尽管观众们或许不在乎停下电影看一场捉奸的好戏。小彭想了想,叫她把木桶解下来。这句话她是学他父亲的。她成了一条母狗,被那股神秘的气息牵引着,走向她的儿女们。似乎张铁在辩解什么,张钢在不断揭露。早晨丫头上学离了家,小环叫张俭给工段打电话,告一天假。他动也不敢动。她两眼的莫名其妙:他什么时候学会请示女人了?她也从来没有让人“捎点啥”的先例。山坡下已经有灯光了。”张钢说。砂糖吃不起,多鹤用了些古巴糖和糖精片做豆沙馅。小环拍打着玻璃门,手都拍打得没了知觉。她的脸红透了,脖子也红透了。二孩心里又是怜惜又是嫌恶,把一大碗高粱饭放在炕桌上,转头就走。不久居委会的干部们就会收到东北方面的回信,证实多鹤的女日本鬼子背景。她说了一声:我怕。他紧盯着年轻的军官,他让他明白他精神硬朗,什么事都受得住。过了一会儿,她转过脸。我很淡定，很淡定地坐下来，还没要咖啡，先把烟灰缸放在自己右手边，手袋里烟、打火机都准备好，只等那位海草同学一出场，我的表演活动就开始。我不是有意的，我就是觉得……”他的手向我的两百元钞票伸来，我正要松手，却看见他的手直直越过我的手，和另一只手握在了一起。”“你这么多年的书都读到哪里去了？虽然是老掉牙的歌，可绝对是好歌，也算应景，可惜没有《同事》！间隔亮暗的窗户，如盛开在暗夜中的星星。”我用力握了一下拳头，对着电脑大叫，睡意早去了九霄云外。好喜欢宋翊。跟着他一样能学很多东西。同学？”这世上除了我爹妈，敢这么对我叫嚣而不用担心生命安全的人只有她了。请去睡觉！白色进攻，在黑色城墙前寻不到任何罅隙突破，时间在一秒秒飞速地流逝，已经到最后倒计时。我把手袋放在桌上，开始仔细地一样样清查，手机、花仙子钥匙、仿羊皮纸的复古记事簿、毛茸茸的假鹅毛笔、KITTY猫、巧克力、果冻，还有一个我中午用来消食减肥的鸡毛毽子……左右一看，躲进了一个二楼的咖啡店。简直和办公室的人是两个人！”“耶！“一句话、一辈子，一生情、一杯酒……”麻辣烫呆了一会儿，惊骇地叫：“神经病！”他大笑：“不要紧张，即使你讲得不好，我也不会砍你脑袋。我好不容易让宋翊看见了我，但让他唯一记住的却是，我和陆励成合伙在美国老板面前让他输了个颜面扫地，这不是我想要的！给我也倒一点吧。”“……我用了十分钟怀疑这件事情的真实性，严重怀疑仍然是自己的春梦，最后不惜狠狠地掐了自己大腿一把，确认我的确不是在做梦。”声音顿了一顿，又低了下去，“得！”“不用！“我不行！嬉笑怒骂声中，屋子的温度立即升高，落地大窗下的城市灯光衬出的也不再是孤单。看会议室的门关上了，我咆哮起来：“喂！”“因为社会仇富，而你我恰好是其中两员，大姐害怕我们敲诈她、勒索她、利用完她之后，还诽谤她。”他不答，反问：“你怎么在这里？什么时候知道的。电梯到底了，宋翊第一个走出电梯，我下意识地跨出电梯，跟着他的脚步紧追着，走出玻璃门，被街灯一映，人又立即清醒，停住脚步。”把记事簿悄悄推到Young面前，她看到记事簿上的话，侧头看我，目光中有震惊和不能置信，我只能傻笑。”我张了张嘴，却又闭上了。”“那个宋翊可真不行！”我沮丧地躺到椅子上，闭上了眼睛，脑袋里什么样的荒谬想法都有。午饭点了一份牛腩饭，味道很不错，吃的有些撑，看着时间还早，索性拐到附近的一家书店去逛逛，看看有没有好看的书，顺便消食。那我也拿一本。接人？就是大概觉得太丢人了，所以一时情绪失控，不好意思。”他笑起来：“我叫宋翊，你可以叫我Alex。”他眉目淡淡，看不出喜怒。天哪，谁能给我解一下惑？那好像是我？”竟然是Linda的声音。Young看到我的样子，也去抢了一把哨子，每次陆励成中场突破，她就也拼命地吹。人力资源部打算组织篮球赛，给所有人的邮箱里发了动员邮件，把这两年新招的女大学生，组织成美女拉拉队，动员邮件的附件就是这一群美女穿着超短裙的玉照。快点出来，陪我去逛街。安达信倒闭的时候，我还没毕业，而大姐已经是安达信的经理。”发出去后，又赶紧补上一句话，“我有很多金融方面的问题想请教。1秒，丫恶毒皇后的本色就又暴露了。”他凝视着我，欲言又止。”“IT部正在给系统升级，以后所有的系统都会有更严格的权限分级，任何人如果把自己的密码给他人使用，一旦发现都会严惩不贷。”他未置可否，淡淡地问：“你究竟看了多少资料？Karen本来不愿意回来，我告诉她宋翊要打球，她才和Sandy郁郁地跟我回来。大姐看着我摇头：“你个傻丫头，滚回去睡觉，别在我这里发呆，我们两个女人可没什么相看两不厌的。在梦里，我梦到了清华的校园，他在打篮球，十九岁的我，紧张羞涩地站在篮球场边，当众人高呼“宋翊、宋翊”时，我胆怯地咬着唇，终于，我也喊了出来：“宋翊、宋翊……我们之间有无数可以说的话题，而且更重要的是，这个世界上，除了他的父母，我相信再没有人比我关注他的时间更长，我知道他喜欢读的书，喜欢的体育活动、喜欢的食物，更知道他讨厌的书、讨厌的体育活动、讨厌的食物。事情来得轰轰烈烈，去得却无声无息，不知道宋翊怎么处理的，整件事情，没有任何人提到他的名字，不少人都在暗地里替宋翊惋惜，所有的风波竟然是虚惊，觉得宋翊肯定是空欢喜一场，遗憾陆励成没有倒台。”宋翊微笑地凝视着显示器，一页页画面翻过，他却一直没有说话。”“啊？我相信陆励成知道事情的纰漏出在哪里了，肯定会有办法给出合理的解释以及证据，可等一切打印出来，我却有些茫然，这个东西该怎么办？没想到，他唇边抿着抹讥笑，冷冷地说：“你有男朋友了？”“在干什么？Karen不能置信，一边抱着我跳，一边说：“赢了！所以美其名曰为了更好地执行陆励成的命令，挑选出公司里最优秀的篮球手，人力资源部决定先在公司内部打一圈。”“这么早？”MG是破公司？“妈，这相亲的事情没有一百，也有九十九了吧！已经到目的地，车还没停稳，我就想推开车门往下跳：“多谢，再见！仔细回想早上的事情，上班的时候，我左肩膀是手袋，右肩膀是电脑包，我当时从手袋里摸出钱包，掏出电子卡开门，然后也许、大概、非常可能一边进门，一边随手把钱包放进了右手边的电脑包里。”Young不屑地说：“你怕她什么？”我还没说话，电话里又传来电话铃声，大姐立即挂断电话。车突然停住，我撑着脖子探望，前不着村，后不着店，只有一个木屋伫立于荒野。”我盯着宋翊奔走的身影，坚定地说：“不会！“你怎么不送我回家？我猛地抬起头，碰到他的视线，却又立即低下头，又臊又愧又怕，好一会儿后，才能吐出一句完整的话：“她们说的……”他的回复理智清醒：“每个人都有缺陷，如果你没有发现，只是因为时间未到。“我是农村考生，我爹娘刚刚会写自己的名字，一切都要靠我自己，我们省的高考分数线又高，不像你们北京生源，北京人上清华北大的分数在我们省刚刚超过重点大学的录取分数线。”包里的手机开始响，我一声不吭地摁掉，继续搅拌咖啡，手机又响，我又立即摁掉，手机再响，我再摁掉，正偷偷摸摸地摸索着寻找关机按钮，他说：“如果你有急事的话，可以提前离开，陈阿姨那边我来说。宋翊看了一眼表，也不管身上穿的是名牌，直接就挨在我身边，坐到地上：“我要从伯克利毕业的时候，以我的知识背景应该申请的位置是投行的quant①，可我不想做quant，我想进IBD②部门，但是他们一般只招MBA毕业生，以我的知识背景想进去，非常难。“苏蔓！信息泄露？”“为什么不敢？大姐看着好似一直没什么反应，可晚上送我们离开时，道了“再见”后，又轻轻对我说了声“谢谢”。好好学习，我在清华等你。”很久后，我以为他已经走了时，却又跳出一句话：“如果下次你要断网，请通知我一声，这是我的邮箱：<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#01726e6f66786841797979792f626e6c"><span class="__cf_email__" data-cfemail="55263a3b322c3c152d2d2d2d7b363a38">emailprotected]</span></a>。陆励成在一瞬间就摧毁了我多年的梦想，可此时此刻竟然恨不起来，只有浓重的悲哀，压得我摇摇欲坠。相亲那么多次，我头一次表现出兴趣，老妈乐得一个劲地笑：“好好好！”“又没消息了？我犹豫了半晌，决定硬着头皮去大姐家，去夜市上买了一盆花，提了些水果就直奔大姐位于三十六层的豪宅。”我埋头吃饭，可那菜里竟吃出了几分惆怅。不是真的。电话接通的一瞬，一串清脆明亮的谩骂直接飘了出来，我简直就能看见一个个具体的五线谱音符在我们的咖啡桌上幸灾乐祸地跳草裙舞，每一个的表情都和撒旦一模一样。我又是疼，又是羞，疼倒还罢了，那种丢人的羞窘感更让人难受。”“是吗？站在他的身后，看他打篮球，光明正大地为他助威呐喊，是我多年的心愿。半个小时后，我打开门，把空啤酒瓶扔进垃圾桶。不过老妈压根儿不吃我的糖衣炮弹，我只能继续聆听教诲，本来以为这一顿骂肯定要到手机没电为止，轻轻地把手机放到桌上，刚偷偷摸摸地要穿衣服，不想老妈突然停住，我心里一惊，不会这么神仙吧？夏日的晚风阵阵清凉，吹散了白天的燥热，也吹醒了我几分，自怨自艾绝不是解决问题的方法。”Karen赶紧拉着我逃回来，Young这边的情形倒是略好，各部门的美女都是围着其他人，陆励成三步之内，只有Helen一人。”宋翊再次组织进攻，大家立即发现了变化。”这个人变脸太快，我摸不着头绪，傻傻地看着他，指着自己的鼻尖问：“你是对我说？”“幸亏我的男朋友没有听到这些风言风语，否则我该怎么向他解释？”他瞟了我一眼，将我坐的椅子后背调低：“我现在要专心开车，你先休息一会儿，回头我有话和你说。古代妓女上岗前都还要老鸨调教个几年呢……嘴里喃喃咒骂着他，按照他的指点，拨通电话号码，对方说十五分钟后来接我。为什么公司里支持他的人和反对他的人派别明显？”他不再吭声，打开随身携带的电脑，我把U盘递给他，自己抱着电脑躲到角落里，没有桌子索性坐到地上，靠着墙壁。他母亲的！社会上管我这样的叫‘剩女’，剩下的女人！梦里我二八年华，还是豆蔻枝头上的一朵鲜花，那个水灵劲儿，嫩得拧一下能滴出水来。你明天上不上班？抱歉！一边看着炉子的火，一边打扫卫生，等把屋子内内外外的垃圾全部清理干净，粥也差不多了，端给大姐：“拜托！新一代的白骨精，早被这残酷的社会锻炼成了蒸不熟、煮不透、砸不碎、嚼不烂的响当当一粒铜豌豆。软的，硬的，不软不硬的，胡萝卜加大棒政策交替运用，最后，老妈用颤抖的声音表明，如果我今天不去相亲，我就是古往今来第一不孝女，她的白头发全是被我气出来的。该歌起源于一首广为流传的犹太童谣，二次世界大战期间，被改写成歌曲，在整个欧洲流传开来，对犹太人而言，这首歌意味着很多东西，给了他们爱和希望，坚持的勇气。也许是我的错觉，我觉得陆励成的笑意淡了几分，心里只能对他报以同情，很多时候文化上的差异是根深蒂固的，不要说中美之间的差异，即使同是中国人，北京人还听不懂陕西人的笑话，浙江人还不知道贵州人的日常习俗呢！”我不无艳羡地说：“人和人怎么就那么不一样呢？他笑：“还相信白马王子的故事？掌声突然响起来，陆励成再次进球，我不敢再胡思乱想，立即专心看比赛。我们聊得忘记了时间，等惊觉时，已经凌晨四点多，他非常惊骇，笑说：“要赶紧睡了，除了大学时和哥们儿拼酒，从来没和人聊天聊这么久，聊得竟然忘了时间。我握着笔，打算记录：“您的电话？我说没关系。真的是亮的，不是我的幻觉！”一切的证件都在钱包里，没有任何书面文件可以保证我话语的真实性，我看着桌上的东西，用力敲了自己脑袋一下，喃喃自语：“为什么我不用公司发的记事簿和笔？”我又立即点头，如吃了磕头丸：“嗯，嗯。这个世上有许多种爱情，有的浪漫动人，有的缠绵悱恻，有的沉沦痛苦，有的细水长流，但我相信再没有任何一种爱情能比我所得到的更好，我的爱情让我更爱生活，更爱自己。他们又开始打篮球，在他们肆意地跳跃奔跑中，青春在阳光下轰轰烈烈地飞扬燃烧，第一次，我觉得自己也是可以这样自信的、飞扬的，那才是青春的本色啊！”“下午的飞机。”“不行。”我的相亲活动触动了麻辣烫对她悲惨世界的怨恨，正事说完，仍不肯挂电话：“你说我老妈，从中学到大学，再到我工作，一直都教育我要以学业为重，不要胡思乱想，要好好学习，天天向上！”我心虚，忙掩饰地说：“那是当然！他无奈地尴尬了一瞬，终于大笑出来，高举着双手，接受大家的祝贺，弯弯的嘴角边是毫不设防的笑意，眼睛里面也全是得意喜悦的光芒，这一瞬，他就像个孩子，或者说，他们都像孩子，他们用男孩子最本能的方式欢庆他们的胜利。”我的两个手指停在半空，过了一会儿，才缓缓对到一块儿：“你也听到谣言了？”在他的眼神下，我的头渐渐低下去，哼哼唧唧了半晌，一横心，索性竹筒倒豆子，一口气全倒了出来，“宋翊毕业于美国的名校，华尔街上的很多人和他都是校友，你也应该知道，美国人很重视校友群的。我摇了摇头，把水果盘推给她：“六七分饱就可以了，吃些新鲜水果，补充维生素和纤维素，你喝十瓶果汁都不如吃一个新鲜水果，这么精明个人怎么能被商家的营销概念给忽悠了呢？北京城很大，大得让人常常在忙碌一天后，有找不到自己的孤独感。”大家看见他手中的篮球，扯着嗓子嗷嗷地欢呼，从四面八方迅速汇集向篮球场。“可是我想去MG，想去MG，想去MG，想去MG……”我当然知道！当时为了救急，陆励成只得倚重我，现在有了时间，想要什么样的人才没有？快到近前时，我却犹豫了，站在白桦林里不敢再举步。Elliott可是出了名的冷漠，那女的怎么降住他的？我的阳台正好向东。”我轻嘘了口气：“多谢，多谢！这一次肯定是陆励成完全没在意的小细节，说不定事情小的，说出来都能笑掉人的大牙。”我心中一边默祷，一边接通了电话。单身，单身！大姐切了一小块三文鱼，放进嘴里，笑着说：“不要把事情往复杂化想，Linda若是千年的小妖，陆励成肯定是万年的老怪，越容易出问题的东西，陆励成肯定越是不会给人留下把柄，要不然他早被物竞天择、优胜劣汰掉了，还能等着Linda来闹腾？”“差不多，累是真累，不过还好，有的时候，劳累会令你忘记思考，而忘记思考不失为一种幸福。活该！如此步步为营、咄咄逼人！我车子还没靠边，你就往下跳？他关切地打量着我：“受伤了吗？”吃喝玩乐可是我和麻辣烫的特长，我立即一口气介绍了一串味道好的饭馆，具体哪道菜做得好，什么时间去最好，都详细地告诉了他。可世事就是这样，什么最坏就发生什么，偏偏我又捏造简历进的公司，说我不是别有居心，我自己都不相信，陆励成能相信我只知道这些吗？但是，一切在十七岁那年的一个雨天走上了一条截然不同的路。不是说之前不安静，之前也很安静，之前的安静是没有人说话，专心倾听的安静，现在的安静，类似于没有人呼吸的安静，连我都感受到空气的异样，只有那个讲话的人好像感受不到任何异样，仍旧在表扬着Linda之前的优异表现。靠！“谢谢，谢谢！”老妈越来越低声下气，语气越来越温柔，我却觉得她的声音如天蚕丝，把我裹了一个透心凉。你在干什么？其时，太阳破云而出，雨半歇半收，在如织的细雨中，日光轻且薄，白桦林的叶子翠绿如滴，好似只要一点点风，就能从弥漫的湿意中吹出缕缕的草木香。神啊！”“不要给自己的懒惰寻找借口。”他的眼神竟然透着紧张。一边收拾东西，一边给麻辣烫打电话。就差0.我保证坦白，只希望你能从宽。”怎么可能不愉快？”我的脑袋一瞬间空白了，我刚才说了什么？公司里弥漫着硝烟味，可也蒸腾着无限的热情和创意。我闭着眼睛运了半天的气，才没好气地摸出手机。我相信事在人为！不知道是因为松香，还是因为胃里丰足、身子暖和，我的心情慢慢好转，四肢懒洋洋地舒展着，一边晃着摇椅，一边打量陆励成。”我立即发问，又觉得太不礼貌，赶紧加了一句，“我打电话给你还钱了的，你的手机一直不通，说是不在服务区。没有解释，没有道歉，什么都没有，只有一个手机号码。”我沉默着不说话，我不在乎陆励成做什么，所以谈不上难受，但的确有些不舒服，陆励成把我当成了什么人？”我用力点头，大姐的表情有一瞬间的怅惘，她很温和地说：“苏蔓，为什么非要去MG？”“嗯。虽然调子舒缓悠扬，旋律甚触动我心，但共鸣有限。”Young审视地打量我，似想看明白我是真糊涂、还是假糊涂：“你……也许因为宋翊的加入，也许因为比赛的戏剧化扭转，其他场地的观众都看得心不在焉，频频向我们的场地张望，几个拉拉队美女，更是直接站到我们这边，挥舞着花球，为我们助威：“加油！球又传到了宋翊手中，在最后四十秒钟，而他的身边有三个人防守，其中包括陆励成，他已经绝对不可能突破防线投篮。”我悲伤地摇头：“我已经暗恋他很久，如果我不走到他的面前，他永远不会看到我，还有比同事更近的接触方式吗？”从酒吧里出来，麻辣烫打的先走。陆励成上场后，他成功组织了两次防守，士气立即振奋，宋翊的冲锋节节受阻，可正因为节节受阻，他真实的水平渐渐展现出来。我很努力地精神催眠，可是他显然不配合，身影消失了。北京应该还有不少同学和老朋友吧？”在麻辣烫的机关炮下，我彻底投降：“好了，好了，我错了！”她和我比谁了解审计制度？但是这一次，我一定要他记住。”我怔怔地看着他的话语，我从没有从这个角度想过问题，原来从经济学的角度出发，这个问题可以如此简单，但是真的可以像选投资计划一样简单吗？办公室里某些毒舌男叫得比这更难听。Armanda，对吗？我笑眯眯地说再见，挂了电话。”“一定。”“应该不是。陆励成未再推辞，一边微笑着说：“恭敬不如从命。哨子的尖叫声中，宋翊终于成功突围，高高跃起，将球轻松地送入了篮框，我立即吐了哨子，手圈在嘴边，大叫：“宋翊！”我有些傻，显示屏上是天涯的八卦帖，上海房价居高不下，八零后的房奴生活，地中海的蜜月之旅。“Armanda！”“我要的不是‘不丢面子’。我觉得我的脚有些颤，好似这才真正摔伤了，一口气堵在胸口，竟是上不来，也下不去。嗯……他转身去帮我捡起飞出去的高跟鞋，走回来，弯下身子，将鞋子放在我脚边：“先穿上鞋，再活动一下手脚，看看有没有伤着。”“什么？他笑，极温和地说：“不要担心，我相信我们会合作愉快的。去付账的时候，售货员想帮我把揉皱的书页抚平，我刚说完“好”，瞥眼看到画面上两个背对背靠着的男女，忙又说：“不要了！四十五分钟后，我站在街道一侧，隔着川流不息的马路，遥望着MG的大楼。朋友……我看着她玲珑的背影想，同一个办公室的时间也不算短了，可我连她姓什么都不知道，估计她也不知道我的，如果她离开公司，更换了英文名字，我和她会立即变成陌生人。宋翊一直是学校里的王子，因为他学习好，长得好，还打得一手好篮球，关注他的女生很多，可真正敢喜欢他的却没几个，毕竟是重点高中的学生，智商都不低，大家的心智也都早熟，一早就抛弃了琼瑶，看的是亦舒，本着爱帅哥更爱自己的原则，没有几个人愿意做言情小说中的傻飞蛾，所以对宋翊，女生们有默契地保持了远观近赏，却绝不亲近的态度。虽然他看都没看我一眼，可我总觉得头顶被一把利剑指着，慢下步子，拉开我和宋翊的距离，再想到宋翊刚才听到的流言，我更是头都不敢抬，尽量缩到角落，和他们两个人都保持距离。幼稚！他们说你和上司有暧昧关系？为了争取××这个垄断中国重要能源的大客户，MG算是出尽百宝，每一份计划书，都由宋翊和陆励成各做一份，优者录用。一进家门，刚打开电脑，就看见麻辣烫的QQ头像在跳。为什么我的笑声这么响亮，我的心却这么空？“你在干什么？”回神时，看到陆励成双臂抱于胸前，靠在电脑椅上，静静地看着我。系统的升级没有引起任何过多的评论，反正公司里每隔一段时间，总会有一次系统的完善和更新。”她停了一会儿，却没忍住，小声说，“Alex是非常好的人，是我遇到的最好伺候、最没架子的上司，可就是因为他太好、太有礼貌、太客气，所以我跟了他已经大半年，却仍和第一天认识一样。现在，听到她的声音依旧，我感觉世界和我辞职之前没什么两样，那点伤感立即去了九霄云外。“你今天很不在状态。”女的笑：“对了，那个女的到底长什么样？不是没有疲惫懈怠、沮丧想放弃的时刻，可是每次觉得自己就是比别人笨，想认命放弃的时刻，总是会想起他眉目间的不以为然，想起他的笑容，想起那些星星点点、洒落到心中的阳光，所以，总是在抱着考试试卷，躲在被窝里大哭一场后，握一握拳头，又再次出发。”我用力点头。”我恨恨地瞪了他一眼，走出了会议室。”我气得甩袖就走，出了屋子，举目远望，青山隐隐，寒星点点，真是好一派田园风光呀！“上班时间，不是聊天时间。去一次，只需受两个小时的罪，就可以封住他们的口，不去的话，光他们的唠叨声就要蹂躏我们至少二十个小时。难道告诉他，虽然你对我没有丝毫印象，可我已经暗恋了你整整十一年，所以，我一见你就紧张，就不会说话，就四肢不听脑袋支配。”我认真地想了想，才回复：“既开心，也不开心。已近深秋，白天还好，晚上却着实很凉，迎着寒风，绕车慢行九圈后，胃中饥饿，身上寒冷，又踱着步子，回到了小屋，他在桌子前坐着吃饭，头都没抬地说：“关好门。”一个个塑料袋上印着的饭店名头还都不弱，亏得大姐能召唤动他们送外卖，可毕竟不是病人该吃的东西。这是一首不管男生、女生都会唱的歌曲，大家跟着陆励成的节奏拍着掌，犹太老头虽然听不懂，但是也礼貌地跟着大家一块儿拍掌，陆励成唱到一小半的时候，把另一个话筒递到了Young手中，很优雅地弯下腰，做了个邀请的姿势，Young有些吃惊，脸红起来。我哪里得罪你了？他坐进车里，微笑着问：“这么大的人了还能被噩梦吓着？自行车，我买了；活动，他却未能参加。”来人坐到操场边说：“我今天打不了了，你们接着打！”我回身瞪着他，冷冰冰地说：“你不是赶时间吗？到了时间就结婚生孩子养孩子吗？”熬粥这活，看似简单，可如果火候和水没掌握好，很难熬出有米香的好粥。上一次的事情，相当于上了前线，才临时调换将军，如果没有你，Elliott真的会吃大亏，反正你心里有数就行了。我立即结结巴巴地改口，“对不起，对不起！那么浓烈的伤楚，似乎不压制好，一个不小心，就会让他全然崩溃。“叮”！第二天，Linda一反女强人的姿态，宣布提前休产假，但是临走前，她和陆励成都明确告诉大家，等宝宝出生后，她会立即返回MG工作。”大姐佯怒：“我一个月每天只睡三四个小时的时候，你在干什么？”他从我手里拿过推车，推着行李往外走，我呆呆地看着他的背影，反应不过来这是什么意思，赶了几步，走到他身侧：“不用麻烦你了，我自己可以的。想着老妈和老爸那个温暖的小客厅，两个人并肩坐在沙发上看电视的画面，我突然能理解几分老妈和老爸一直逼着我相亲的心思了。旁边的人蹲下来：“不要太往心里去，谣言止于智者。我有没有问过你究竟为什么去那家破公司做虾兵蟹将？”“我曾看到过这样一句话，大意是说，每个女人都如一块等待磨砺的宝石，她所爱的男人就是那个匠人，女人是高雅还是庸俗，取决于她爱上了一个什么样的人。下一次，我一定要在他刚抱住我的时候，就主动“献唇”。真要一个个查下去，每个人都有问题。”“晚安！”“我手头有多余的自行车。为了保险起见，通过电脑分别按员工号和出生日期核对了一遍，总共核对了五年的数据，确定无误后，我把数据一个个提出来，做了一份简单的陈述。”心里呐喊的声音却是，永远不要再见了，没有人会喜欢与知道自己不为人知一面的人再见。不过，我也不再是当年的我，当年的我，绝无勇气去做我今天晚上所做的一切事情。令人最快乐的瞬间，就是在两个人诉说着任何人都听不懂的话，任何人均不知道的秘密与乐趣时。谢谢！她以为招蜂引蝶那么容易？终于，在一个深夜，电脑程序运转完后，不停地“滴滴”响，一连串红色的数字被勾勒出来，一个人名被对话框弹出来，我赶紧脸贴到显示屏上仔细看，果然是和差旅费用有关！Alex愕然：“谁说我的篮球打得好？”我小声嘀咕：“这么牛掰的人还需要相亲吗？我庆幸我爱上了他，因为我爱的人是他，所以我努力让自己变得更好，努力做一个善良的人，努力热爱每一天的生活，努力用积极的态度面对挫折，因为他，我从一个自卑的人变成一个自信的人，因为他，我明白了追逐梦想的感觉，因为他，我觉得自己变得更美丽。”话发出去后，开始后悔自己鲁莽，但是后悔也晚了。我站着发了一小会儿呆，终是厚着脸皮走上前：“先生，我能坐这里吗？”Linda“咯咯”地笑起来，压着声音说：“真的很器重！竟然连我的朋友叫什么都清楚。”他抬头的瞬间，太阳恰从乌云中彻底挣脱，光线蓦地明亮，他的笑容却比阳光更灿烂。“嗯，刚进门。”因为他的维护，我心里的那点不舒服立即消失，笑着说：“他应该不会再找我的麻烦了。姓名：宋翊性别：男年龄：30或31教育背景：美国?伯克利?金融工程中国?清华?经管学院……”嘴里客气着，手上却没客气，从她的手里拿过了遥控器，随手翻到周华健的栏目，半屏着呼吸问宋翊：“《朋友》怎么样？他现在只是他，而不是各种名衔在身的一个男人。”等着他的头像变成灰色，我才关了电脑，又叫又跳地冲上床，卷着被子，滚来滚去地乐，我真的很多年没有这么快乐过了，谁说爱情虚幻？今年年初，传闻MG大中华区的总裁会退休，MG内部有小道消息说会是中国大陆背景的陆励成接任，可业内传闻美国总部倾向于有西方背景的中西方文化混血，会派一个人回来，却一直未见实施，直到两个月前，宋翊突然被派驻到北京，听说此人精明冷静，在华尔街时，被人称为来自东方的鳄鱼。很快，人来人往的楼道里，就只有我一个人呆呆地站着。”“是吗？我……”Karen很得体地微笑：“他是我的老板，我是他的私人助理。宋翊绝对是我见过的最好的上司，不管工作的压力有多大，他从不训斥任何下属的工作错误，他对每个人说话都温文有礼，但是你绝对不会因为他的客气礼貌，而忽视了他的威严，你会很容易从他温和的语调中感受到他对你的工作是否满意。大学时代，一呼百应，勾肩搭背，胡吃海喝的日子已永不会再现。早上醒来时，头疼欲裂，看着完全陌生的小屋，不知身在何处，发了半晌呆，才想起陆励成，这个屋子是陆励成的！”……”“你哪里得到的消息？宋翊温和地说：“他并不是针对你，他只是在做他的工作，在保护公司整体的利益，如果……“你知道后果吗？虽然心中不解，但还是乖乖拿起笔和记事簿，跟着Young走。”赶在她骂我之前，挂断电话，钻进被窝，快乐地闭上了眼睛。估计烧的是松木，所以屋子里弥漫起松香。”“我目前没有自行车。”我看着大姐的微笑，犹豫了一瞬，决定为了她五年来的栽培和照顾，告诉她实情。电梯门打开，熙攘的人群向外涌来，我这才惊觉，已是午饭时间。”我大笑，继续看我的动画片，吃我的爆米花，每一个幸福的微笑中都知道，他就在那里。一个小时前，我人还在繁华闹市，街上车来车往，我才刚打个盹，就发现自己置身荒野，四周了无人烟，还有个人假扮鬼火，换成你，你该什么反应？不过，我是绝对不会去问他的了。”众位男士都看着我，散发出求知若渴的目光，我小声说：“Alex。七年了！麻辣烫当然有了，她啥都缺，就是不缺胆子，大不了就是把陆励成约出来单挑呗！”一把雄厚的女中音彻底把我吓呆滞了三秒钟，三秒钟后才反应过来，赶紧把手机往远处移了移，可耳朵已经木了。我的心里说不清楚是什么感觉，好一会儿后，才字斟句酌地问：“我能找你聊天吗？我跑到了最前排，抢了一把哨子，宋翊一组织进攻，我就玩了命地吹。看他的表情，竟好像公司里没有任何人知道他会打篮球，我勉强地笑着：“我猜的，你身高这么高，大学里肯定不会被篮球队放过。陆励成打球的风格和宋翊完全不同。“不用再深夜打扰Helen了，我明天早上会叫Young的，开头我现在就做。到了包厢，赢的固然兴致高昂，输的也不敢在老板面前流露出没有气量，所以气氛很热烈。自此，我对麻辣烫彻底投降。”跋涉了千山万水，好不容易才走到你身边，杀了我，我也不会走。我这个状态，坐在办公室里也做不了事情，索性出门，拿起手袋，编了个借口溜出了办公室。”Linda拖着步子，走回自己的座位，可我总觉得有一双眼睛，一直盯在我背后，刺得我如坐针毡。“没关系，只是有些担心你有什么事情。我保证……大姐却是一听就明白我想干什么，笑笑地说：“苏蔓，我一个小时的咨询费是多少，你不是不知道吧？这一次，他不会走神，也不会留情，所以这将是他统治的国土，他将带着他们任意驰骋。”我很想同情他一把，但是，这也实在太匪夷所思地搞笑了，这样的谣言也只能在美国这个光怪陆离的社会产生，所以我抱着膝盖，压着声音狂笑，一面笑，一面对他抱歉：“对不起！”为什么不放弃？撂个话！”“我的一千零一夜的故事呢？下午，宋翊把我叫进办公室，第一句话就是：“陆励成知道了？宋翊刻意放慢自己的速度，他将自己耀眼的个人光辉隐去，化作了一个普通的星子，和队友们共同推进着进攻的速度，球在他们之间有条不紊地传递着，同时，宋翊利用自己对球势的良好判断，随时组织队伍变换队形，对抗陆励成组织的一次次防守反攻。去年刚拥有自己的独立办公室时，我兴奋得买了无数小东西装饰它，没想到，这么快就要重回格子间。等进了办公室才想起嘲笑自己，这么大一个公司，还真把自己当根葱了，以为我想见他就能见到吗？”“?讲得太多，你也没时间听呢！宋翊那一刻的样子，让我感受到了大丈夫的情怀，他在我眼中，不再只是一个品学兼优的男孩子，而是一个有担当、有所为有所不为的大丈夫。他已经知道我们输了，安慰大家说：“没关系，还有下半场。本来，我打算等她骂累了再解释，不过为了保全自己的小命，我悍然截断了麻辣烫的骂声：“我妈逼我去相亲，如果我不去，她就和我断绝母女关系。”看他瞪着我，又立即转过头，板着脸孔，专心找计程车，不认识，不认识！”晚上，麻辣烫带着我去吃麻辣小龙虾，两个人被辣的猛灌冰啤酒，半醉时，我开始诉苦，告诉她我想去MG，可是简历上我不敢写W公司，因为如果人力资源部的人打电话去做背景调查，会发现我资历远超普通职员的要求，大姐会拒绝配合对方，我会被MG拒绝，我会没有工作。”我得意扬扬地说：“我现在在这里上班。”我小心翼翼地说出这句话后，双腿蓄力，双手微扬，准备随时抱着脑袋逃出办公室。学人肉麻！“苏蔓，我一直很拼，今日我所拥有的一切，都是我赤手空拳打下来的，十四年前，我进北京城时，我的行囊只是一床棉被，加三套衣服。从某个角度讲，这是一个“乱世出英雄”的时代，只要你有能力，很快就能露出头角，不需要按部就班地熬年头。”我对着电脑乐：“我给你讲一个睡前故事吧！”大朱抱着头，木然地说：“他们手里有刀。眼看着他已经从我的行李旁走过，没想到一个转弯，高大的身影压到了我头顶上，他手插在风衣袋里，面无表情、居高临下地看着我，我尴尬得要死，立即装模作样地手胡乱动了动，站起来：“鞋带突然松了。”他眉头微皱，身上渐渐凝聚出了一股冷凝的气势。为什么这么多年过去，我和他的距离仍然只能是遥远地凝视？”我这才留意到，他有一双很英挺的剑眉，很冷漠的眼睛。”宋翊来得晚，此时才到，穿了一身休闲服，抬着一箱运动饮料，看Karen不在，就递给我，让我给每个人递一瓶。这招是我从日本动画片里学来的，是我对老妈和麻辣烫的终极武器，几乎百试百灵，用麻辣烫讽刺我的话说：“学什么不好？我有没有问过你暗恋的人叫什么名字，做什么工作，长什么样子，身高有没有180cm……”Young对我分外友善，笑着说：“等着你创作给大家唱呢！宋翊之前耀眼的表现，让他越接近篮板，对方越紧张，防守重心无可避免地落在了他的身上，可当他成功地拖住对方，对方也认为成功拦截住他时，球却被他一个低首，从胯下传给了被众人忽略的Peter，Peter接球，绕过一个人就成功上篮。”我“扑哧”一声笑了出来：“Mike的中文这么好？”只要是女人，就禁不得他人的夸赞，何况是来自一个美女的夸赞，大姐颇是高兴，笑眯眯地和我们谈起她的美容师。”“你认真的？陆励成听到我的叹气，给我加了一点酒，与我一碰杯子：“我自己都不叹气，你叹什么气？何必呢？一个熟悉到梦回萦绕的声音响起：“刚回来？大概这就是做了亏心事的人的通病。一般不来？陆励成给我倒了杯水，听到我嘴里哼哼唧唧：“红岩上红梅开，千里冰霜脚下踩，三九严寒何所惧。”我仍然在发怔，不敢相信自己耳朵听到的话，他开玩笑地说：“你看上去很紧张，我是那么可怕的上司吗？我的人生就在我和麻辣烫的三言两语中面目全非。朋友一生一起走，那些日子不再有一句话一辈子一生情一杯酒宋翊端起酒杯，一边唱着一边向大家举杯，我也立即端着酒杯站起来，大家见状，纷纷拿起自己的酒杯，站起来。”我瞪大眼睛，双手握拳合起，放在下巴下，不停地鞠躬。我对着电脑摇头笑：“你以前都在网上干什么？我……”“见过几面，说过几句话。我的水果草裙小舞曲还没跳完，看见了咖啡匙上反射出的自己的形象……我吐了吐舌头：“Alex呢？刚才叫他，全属未经思考、自然而然，毕竟他的名字在我心中已徘徊了不下千万遍，而报我自己的名字，却是故意，我不是Armanda，也不是Freya，不是他的任何一个优美英文名字下却面目模糊的女同事，我要他记住我叫苏蔓。这个酒吧，不是什么名酒吧，地段也算不上好，所以虽是周末，人也不多。我的心跳有点快。”他应该在做事情，好一会儿后才注意到我的信息，回复道：“我已经习惯晚睡，反正早上床也睡不着。“他去相亲，有两种可能，一是他自己想找女朋友，二是如同你，被父母所逼。为什么上一次Elliott那么着急用人，却都没能留下Susan，Peter，Jack他们？”Helen关掉了所有的伴奏音响，只有陆励成清唱：On a wagon bound for marketThere’s a calf with a mournful eyeHigh above him there's a swallowWinging swiftly through the skyHow the winds are laughingThey laugh with all their mightLaugh and laugh the whole day throughAnd half the summer's nightDona dona dona donaDona dona dona donDona dona dona donaDona dona dona don……老妈把陈阿姨的手机号码用短信发给我，都已经挂上电话，却又打了一个过来叮嘱我千万要好好打扮一下。毕竟是一个高中、一个大学出来的人，我们在少年时期的成长环境可以说几乎一模一样。陆励成……来的时候就随便走，走着走着就过来了，也没觉得累，现在归心似箭。我们走！麻辣烫嘲笑：“我可真要谢谢那座冰山了，如今某人肯不肯赏脸请我吃饭都要依靠他的温度，什么时候，冰山才能被带出来溜溜？”我正为自己能令浪子回头而感动，她又甩了我句：“你他母亲的可真矫情！一直到电梯口，他似有几分无奈地问：“你是怎么从W的大楼过来的？我好……蔓蔓？”他不耐烦地打断了我的话：“宋翊需要的是纽约总部的人心，他根本不看重无关紧要的人如何想。一曲完毕，空气中似乎仍隐隐流动着犹太人的历史，大家都有些呆，不知道该如何反应，犹太老头将双手高举过头顶，一边微笑，一边一下又一下，缓慢却用力地鼓掌，大家这才跟着热烈地鼓掌。从哪里跌倒的，就从哪里爬起来！赶紧打开手袋翻找，里面乱七八糟的东西一堆，就是没有钱包。我又不是去占碉堡，不敢再和老妈胡扯，赶紧挂了电话。宋翊能在异国他乡做到这个位置，绝不是你们看到的无害样子。总部召Mike回纽约开会，Mike回来后，脸色铁青，把陆励成叫进办公室，听说有人听到Mike操着一口京片子破口大骂，看来老头是气急了。我放你一周的假，你去外面玩一圈，费用我来出，回来后，收拾好心情努力工作。天涯何处无芳草，三步之内必有兰芝。宋翊在赛场上变得平淡无奇，众人再难从他身上欣赏到华丽的弹跳、完美的进球，可是他的队友们开始散发出光芒，虽不耀眼，却能进球。Helen将陆励成用过的毛巾和水瓶收到一旁，安静地坐回自己的位置。现在都二十一世纪了，女生追男生有什么大不了的？?很人性，即使网络上，我们也需要面具。估计他从来没见过穿着严肃的职业套装、盘着纹丝不乱的发髻的人做这么幼稚可笑的举动。看来陆励成又迅速地调整了战术，利用他们领先两分的优势，将防守线推前，这样即使Peter或其他人拿到球想上篮，他们也有足够的时间调整防守重心，将其成功拦截。究竟发生了什么事情，无人得知，大家能看见的就是陆励成暂时病休，所有工作由宋翊暂时负责，Linda出任公司的内部审计总负责人，成立了内部审计小组，从纽约总部飞来了两个审计师协助Linda的工作。你可以考虑辞职，以陆励成的身份地位，只要你不在他眼皮底下晃荡，他不应该会为难你，你的那什么破爱情就先扔一扔吧！等手机里的狮吼咆哮了整整三分钟后，我才揉着发木的耳朵，小心翼翼地说好话。他们之间乱搞什么和我没关系，可是最好不要影响到我的正常工作，否则，光脚的不怕穿鞋的，大家谁都别想好过！1cm。答应他，就变成了他的盟友，等于和宋翊站在对立面，不答应他，我绝对相信“苏蔓”这两个字就会等同于大骗子，将来不要说北京，就是整个中国的金融圈都不用混了。”说着，又给自己杯子里添了点，一狠心，索性倒了一满杯，然后示威地向他举了举杯子，大喝一口。我的简历上又没写自己做过审计，那份东西哪里敢拿出去招摇？”他接过后，随手放在报纸边上。”等他走了，我开始立即上网查询哪个牌子的加湿器好，打算回头找个借口往办公室里放一个。”大姐笑：“我看不是微妙时刻辞职危险，而是你心里一清二楚，Linda不会轻易放过你。”众人都眼神古怪地盯着他，他上下看了看自己：“我没有穿错衣服吧？你个大神经病！有人一边浏览书，一边走了过来，本来，我应该主动给他让路的，可我缩在书架下面，一动都不想动，他似乎也没打算过去，停在了我的身侧。我一边鼓掌，一边猛吹了几下哨子，陆励成他们的场地靠近看台，几个听到哨音的人都朝我瞪眼，我毫不留情地瞪回去。自从那天起，我每天都会上网守着MSN，不管宋翊任何时候上线，总能看见我。大姐好像也说过类似的话，公司里高管层的空位，即使国内明明有合适的人才，总部也视而不见，就是喜欢从海外不辞辛苦地弄一个过来。小时候幻想的长大不是这样的，如果知道长大后自己只会变成格子间里的一台工作机器，薪水就是用来供房，估计我永不会盼望长大。工作空闲的时候，我假想了无数种我们相遇的方式：比如，某天，某个午饭时间。只是一个普通得不能再普通的职位，仍旧需要过五关斩六将，竞争令人吃惊的激烈，大半个月后，我才得到职位。我低下头，偷偷印了一下眼角的泪水，我终于再次看到他这样的笑。我可以放弃他吗？”老板爽快地答应了。他朝我挥挥手，大步跑向球场：“篮球找到了！”他凝视着我没有说话，看样子完全不打算回答我的废话。”“我没有！”我虽然是只小狐狸，可我老妈那是一只已经成了精的老狐狸，我这儿还遮遮掩掩，犹抱琵琶半遮面呢！”他爽快地答应了，也站在面向东面的玻璃窗前，我们两个在不同的地点，却同时目睹了太阳照亮这个城市的一刻，眺望着一栋栋大楼被朝霞染成橙色，俯瞰着一条条长街被朝阳唤醒，我的心充满了希望。“后来，Elliott的下属虽然离开了MG，但MG对外说的是主动离职，声名保住了。”大姐神色缓和下来，微笑着说：“你太小看自己了，你只是少了一点雄心，不够……”Peter他们可不管我这边如何心惊胆战，看宋翊没有否认，已经明白我所说属实，一群人立即拥上去，围住宋翊，七嘴八舌地求他，宋翊终于点了头，大家欢呼大笑，宋翊却是遥遥地看向我。其实，当时我只是想找一个地方能一个人静静地待一待，后来莫名其妙地被人夸赞有投资眼光。”“辛苦了！应该还有其他方法。二次世界大战后，这首歌随着犹太人流传向世界，有无数歌星用无数种语言翻唱过这首歌曲。”一会儿后，他的信息才到：“为什么不放弃他呢？”“是啊！违规操作股票？难怪大姐要打电话质问我，一个大公司的高层变动不仅对本公司会产生深远影响，对整个业界而言也有可能是一场地震。“没关系，我几乎每天都会上一会儿网，你周五前告诉我就可以了。”都是热血少年，被宋翊的话一激，大家都急了，七嘴八舌地嚷：“谁怕了？陆励成打开音响，轻柔舒缓的古筝曲响起来，流泻出溪水潺潺、绿竹猗猗，我脑袋里还胡思乱想着，身体却因为疲惫不自觉地就放松下来，渐渐地，脑袋也变得空灵，如置身山野绿地中，皓月当空，清风拂面，纷扰俗事都不值萦怀，终于枕着月色，沉沉地睡过去。没反应过来是在叫我，你们不是在开会吗？现在很晚了。”没想到他也准备离开，正在大步向外走，我的突然转身，让两人差点脸对脸撞到一起，我没说话，先干笑，立即让到一侧，肃手弯腰，态度谦卑，亦步亦趋地跟着他，他不理会我。”“Linda应该很生气吧？虽是午饭时间，人却很少，大概因为只卖咖啡、蛋糕和三明治，价格又昂贵得离谱。现在很多人在网络上贴故事，有点像以前的报纸连载，好处是不用经过编辑审核，作者可以忠实地表达自己想表达的，缺点是没编辑把关，很多都是坑，没有结局的。公司员工众多，两个月的差额又很小，更何况，所有的单笔账目最后都要汇总向上呈报，也就是说每个月，除了经手人员，上面的人看到的只是汇总后的账目，Linda应该是碰巧发现了这个漏洞。我拖着一堆行李，百感交集地走进自己的大厦，我回个家容易吗？”大姐似乎没听懂我说什么，呆呆地看着我，突然间开始大笑，笑得整个人花枝乱颤，眼泪都要笑出来。我就醒来了。”我拍拍胸口，这下是彻底放松了：“这是你的小别墅吗？”他视线轻飘飘地扫了一眼毛茸茸的鹅毛笔，眉头微微一皱，身子向后仰去，我立即干笑着把记事簿和鹅毛笔收回。”我看到桌子上面还有一碗米饭，一声没吭地坐过去，即使这是鸿门宴，我也要做个饱死鬼。他们返回时，不少人挂了彩，可个个都神情兴奋，搭着彼此的肩膀，高唱着嘹亮的军歌，歌声响彻操场。”“我害怕呀！可惜当年都是穷学生，没有数码摄像机，否则录下来现在就可以给他女儿看一看。她前二十五年都不教我，也不准我学，我怎么会？“Linda让我做员工出差费用报销的审核。”我尽量放低姿态，放软声音：“能不能不要让我做？他走后很久，才有人反应过来问：“Elliott呢？哈哈哈！我脑袋里搜索着信息库，他会对什么话题有兴趣？他侧头看着我：“我送你一程。我这个老人，还是自觉点，回家去睡觉。我重重叹了口气，MG的人事变动非同小可，想必在业内早被传得沸沸扬扬，我竟然什么都没听说过，难怪麻辣烫老骂我没胸也没脑。好久没闻到真正的米香了，没想到你居然挺会熬粥。或者，某天，某个下班时间。Linda每天传唤不同的人单独问话，公司里风声鹤唳，一副山雨欲来风满楼的气象，因为不知道发生了什么，更是人人自危，连平时多报了几十块计程车费的人都开始暗自后悔。一个刹那，如被魔女的魔法棒点中，我的一切动作都静止了。这都几点了？”我正想说话，身后一个声音含笑说：“Alex，你可不要小看她，让Albert赞不绝口的计划书，她才是真正的灵魂。”“暗恋？”我虚伪地笑：“不用麻烦了。没什么的！我的上司是个德裔男子，据传闻是同性恋，恰好就偏好黑头发、黑眼睛、高个子的男子，可是我有女朋友，她也在华尔街上班，办公室的人都知道，所以我就很不幸地变成了双性恋，当时，我不管走到哪里，都感觉有人在看我。你这人做人太没道义，为什么要陷害我？”Young欲说不说，吞吞吐吐了好一会儿，才小声说：“Elliott不像表面那么风光的，他在公司里不是想怎么样就能怎么样。“下来吧！本来这件事情就伤害不到我，我只是不清楚总部究竟在查什么，所以不敢自乱阵脚，被宋翊一搞，反倒让总部的一帮老头子称赞他光明磊落、处事公正，他能得到的好处，已经全部得到，如果他真不想居功，完全可以把东西直接交给我，而不是交给Mike，请Mike解释，逼得Mike只能暗中通知我后，再向总部汇报事情经过……小道消息！