 毛主席教导我们：“深挖洞、广积粮、不称霸”，“备战、备荒、为人民”。 我们要在党的领导下，加强各级革命委员会的建设。它提供了无产阶级专政下继续革命的新经验，具有伟大的历史意义和深远影响。在这个时期内，我们不仅要建成一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，而且要向实现第二步设想的宏伟目标前进。 我们要继续执行毛主席的革命外交路线，着眼于人民，寄希望于人民，把对外工作做得更好。要通过批林批孔，进一步推动文艺革命、教育卫生革命，推动各条战线的斗批改，支持一切新生事物，更好地坚持社会主义方向。我们的一切胜利，都是马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的伟大胜利，都是毛主席革命路线的伟大胜利。 各位代表！ 我们必须坚持从群众中来，到群众中去的群众路线，坚定地相信和依靠群众的大多数。我们要继续深入批判林彪的修正主义路线，批判孔孟之道，遵循古为今用的原则，总结儒法斗争和整个阶级斗争的历史经验，并在斗争中建设一支宏大的马克思主义理论队伍，用马克思主义占领整个上层建筑领域。实现这个任务的关键，就是要刻苦攻读马列著作和毛主席著作，使广大干部和群众用马克思主义的基本理论武装起来。我们各方面的工作，都必须置于各级党委的统一领导之下。 在国内外大好形势下，我们首先要把中国自己的事情办好，争取对人类作出较大的贡献。国内外反动派曾经断言，无产阶级文化大革命定会破坏我国国民经济的发展，现在事实已经给了他们有力的回答。按照农轻重的次序安排国民经济计划。他们背弃中苏两国总理早在一九六九年就已经达成的谅解，拒绝签订包含有互不使用武力、互不侵犯内容的维持边界现状、防止武装冲突、双方武装力量在边界争议地区脱离接触的协议，致使中苏边界谈判至今没有结果。人民解放军和广大民兵要同全国各族人民一道，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌。我们愿意同日本政府和人民一起，在中日联合声明的基础上，为增进两国友好睦邻关系而努力。 社会主义革命是使社会生产力发展的强大推动力。无产阶级和资产阶级两个阶级、社会主义和资本主义两条道路、马克思主义和修正主义两条路线的斗争，是长期的，曲折的，有时甚至是很激烈的。一方面是世界人民的革命倾向蓬勃发展，国家要独立，民族要解放，人民要革命，已成为不可抗拒的历史潮流。我们支持西欧国家在这个斗争中联合起来。国务院各部、委，地方各级革命委员会，直到工矿企业和生产队等基层单位，都要发动群众，经过充分讨论，制订自己的计划，争取提前实现我们的宏伟目标。目前，革命和战争的因素都在增长。 我们必须坚决拥护党的一元化领导。但是，我们历来认为，这种争论不应妨碍中苏两国正常的国家关系。要按照团结——批评和自我批评——团结的方针，采取民主的方法，认真解决好人民内部矛盾，把广大群众的社会主义积极性充分调动起来。 苏联领导集团背叛了马克思列宁主义，我们同他们的原则争论是要长期进行下去的。我们粉碎了帝国主义、社会帝国主义的包围、封锁、侵略和颠覆，加强了同各国人民特别是第三世界各国人民的团结。积极培养青年、妇女干部和少数民族干部，着重从工人、贫下中农中选拔优秀分子到领导岗位上来。它们的激烈争夺，总有一天要导致世界大战。这充分显示了人民公社制度的优越性。要认真办好民兵。苏联社会帝国主义是声东击西。工业总产值一九七四年预计比一九六四年增长一点九倍，主要产品的产量都有大幅度增长，钢增长一点二倍，原煤增长百分之九十一，石油增长六点五倍，发电量增长两倍，化肥增长三点三倍，拖拉机增长五点二倍，棉纱增长百分之八十五，化学纤维增长三点三倍。 我们要严格区分和正确处理两类不同性质的矛盾，认真落实党的各项政策，把巩固无产阶级专政的任务落实到基层。目前正在全国普遍开展的批林批孔运动，是这场大革命的继续和深入。我们要联合国际上一切可以联合的力量，反对殖民主义、帝国主义特别是超级大国的霸权主义。全国解放以来，尽管我国人口增加百分之六十，但粮食增产一点四倍，棉花增产四点七倍。我们必须坚持抓革命、促生产、促工作、促战备的方针，在革命统帅下，努力增加生产，加快社会主义建设的步伐，使我国社会主义制度的物质基础更加巩固。美苏两个超级大国是当代最大的国际压迫者、剥削者和新的世界战争策源地。我们要加强全国各族人民的大团结。同我国建立外交关系的国家增加到近百个，有经济贸易关系和文化往来的国家和地区达到一百五十多个。我们支持第二世界国家和人民反对超级大国控制、威胁和欺负的斗争。我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底。全军要坚决执行毛主席的建军路线，加强军队建设，加强战备。由于双方的共同努力，三年来两国关系有所改进，两国人民的往来有了发展。从国内国际的形势看，今后的十年，是实现上述两步设想的关键的十年。更好地执行鞍钢宪法，深入开展工业学大庆、农业学大寨的群众运动。它们的争夺遍及世界各个角落，争夺重点在欧洲。资本主义世界面临战后最严重的经济危机，世界各种基本矛盾进一步激化。不论是战争引起革命，还是革命制止战争，国际形势总是朝着有利于人民的方向发展，世界的前途总是光明的。 在文化大革命和批林批孔运动中，各族人民广泛开展学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的群众运动，提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，上层建筑领域的斗批改取得了重大成就。 我们必须牢记毛主席的教导，抓大事，抓路线，坚持“要搞马克思主义，不要搞修正主义；要团结，不要分裂；要光明正大，不要搞阴谋诡计”的基本原则。这一切新生事物的涌现，在上层建筑领域加强了无产阶级对资产阶级的全面专政，更有利于巩固和发展社会主义的经济基础。苏联领导采取了一系列恶化两国关系的步骤，对我国进行颠覆，直至挑起边界武装冲突。 我们党的第十次全国代表大会，再一次阐明了毛主席制定的党在整个社会主义历史阶段的基本路线和政策，进一步指明了无产阶级专政下继续革命的方向。要全心全意依靠工人阶级、贫下中农，团结其他劳动群众和广大知识分子，进一步发展工人阶级领导的以工农联盟为基础的包括爱国民主党派、爱国人士、爱国侨胞和港澳同胞的革命统一战线。无产阶级文化大革命的胜利，巩固了我国无产阶级专政，促进了社会主义建设，保证了我国站在全世界被压迫人民、被压迫民族一边。 我们的首要任务，是继续普及、深入、持久地开展批林批孔运动。各级领导班子要提高执行毛主席革命路线的自觉性，更加密切地联系群众。 我们必须发扬遵守纪律的光荣传统，认真执行民主集中制，在毛主席革命路线的基础上统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动。中国是一个发展中的社会主义国家，属于第三世界。我们坚决支持朝鲜、越南、柬埔寨、老挝、巴勒斯坦和阿拉伯国家、南部非洲各国人民的正义斗争。要深入批判修正主义，批判资本主义倾向，批判洋奴哲学、爬行主义、铺张浪费等错误思想和作风。 我们同各国人民一道，在反对殖民主义、帝国主义特别是超级大国霸权主义的斗争中，取得了重大胜利。精兵简政，减少层次。 经过文化大革命和批林批孔运动的锻炼，我国各族人民更加团结，我们的军队更加坚强，我们的伟大祖国更加巩固。世界上到处讲缓和、讲和平，恰恰证明，这个世界没有缓和，更谈不上什么持久和平。 为了使我国社会主义经济有更大的发展，必须坚持鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，继续执行以农业为基础、工业为主导的方针和一系列两条腿走路的政策。我国农业连续十三年夺得丰收，一九七四年农业总产值预计比一九六四年增长百分之五十一。 我们一定要解放台湾！台湾同胞和全国人民团结起来，为实现解放台湾、统一祖国的崇高目标而共同努力。 遵照毛主席的指示，三届人大的政府工作报告曾经提出，从第三个五年计划开始，我国国民经济的发展，可以按两步来设想：第一步，用十五年时间，即在一九八○年以前，建成一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；第二步，在本世纪内，全面实现农业、工业、国防和科学技术的现代化，使我国国民经济走在世界的前列。 我们的各级领导同志，在抓经济工作的时候，务必十分注意上层建筑领域的社会主义革命，抓紧阶级斗争和路线斗争。我们奉劝苏联领导，还是老老实实坐下来谈判，解决一点问题，不要再玩弄那些骗人的花招了。英雄的人民解放军担负着保卫祖国的光荣任务。不论是革命还是建设，都要放手发动群众，大搞群众运动。老中青三结合的革命委员会密切了和群众的联系，大批的无产阶级革命事业接班人茁壮成长，以革命样板戏为标志的无产阶级文艺革命深入发展，教育卫生革命生气勃勃，广大干部和工农兵学商坚持五七道路，上百万赤脚医生成长起来，近千万知识青年上山下乡，工农兵参加的马克思主义理论队伍正在壮大。 国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。同资本主义世界经济动荡、通货膨胀的情况相反，我国财政收支平衡，即无外债，又无内债，物价稳定，人民生活逐步改善，社会主义建设欣欣向荣，蒸蒸日上。新老干部要互相学习，加强团结，要能上能下，坚持参加集体生产劳动，全心全意为人民服务。 毛主席指出：“自力更生为主，争取外援为辅，破除迷信，独立自主地干工业、干农业，干技术革命和文化革命，打倒奴隶思想，埋葬教条主义，认真学习外国的好经验，也一定研究外国的坏经验——引以为戒，这就是我们的路线。我们要加强同亚、非、拉国家和人民的团结，坚决支持他们争取和维护民族独立，捍卫国家主权，保护本国资源，发展民族经济的斗争。我们愿意在和平共处五项原则的基础上同一切国家建立和发展关系。 我们要在一九七五年完成和超额完成第四个五年计划，这样就可以为在一九八○年以前实现上述的第一步设想打下更牢固的基础。在我们这样一个近八亿人口的国家，保证了人民吃穿的基本需要。 我们超额完成了第三个五年计划，第四个五年计划一九七五年也将胜利完成。我国在联合国长期被非法剥夺的席位得到恢复。我们的斗争得到各国人民广泛的同情和支持。我们要坚持无产阶级国际主义，同社会主义国家，同全世界被压迫人民、被压迫民族加强团结，互相支援。 中美两国之间存在着根本分歧。 我们必须艰苦奋斗，勤俭建国，勤俭办一切事业。国民党军队趁机大肆抢劫，人民群众损失惨重。结果在两个月前，由于陈旧的锯木机器出了毛病，他的右手自手腕以下给锯伤了。通过学唱两首革命歌曲，有力地鼓舞了全省人民的革命斗志，促进了工作。现在，我们换了一个地方。自从今年元旦叛军开始发动攻势以来，在金边人们关于搞掉这位元帅的谈论增加了。党支部领导成员把参加集体生产劳动，提高到执行毛主席革命路线的高度来认识，努力做到工作再忙也不忘参加劳动。答：你们之中那些曾跟我一齐去过得克萨斯的人会记得在康纳利的牧场曾经提出过这个问题，这个问题实际上是由一个主张轰炸堤坝的人提出的，他问到为什么我们不轰炸堤坝。这六个领域就是能的研究和发展、经营管理用的电子计算机、农业、利用微生物生产蛋白质的方法、水利资源和化学催化剂。河北省遵化县发扬“穷棒子”精神，立足本地资源，发动广大群众在比较短的时间里，建立了县办工厂三十九个，社办工厂三十七个，百分之九十的大队也都在发展副业和办小工业，全县耕作、排灌的机械化程度有了很大提高。美国司令部今天宣布，美国在南越的军队到五日为止的一周已达三十五万二千名。今天晚上的主要发言人是韩素音博士，她是一位女作家，是有关中华人民共和国问题的权威。有一句话——“手伸得太长了”——在西贡的美军总部里，人们一般都说不出口，只好在好朋友中间附耳细声申述；这句话是针对驻在南越的美国海军陆战队的处境谈起的。反动警察还奉令在各地大批逮捕革命者和农民，洗劫村庄，把农民赶出自己的村子。激烈的辩论在继续进行，白宫和军方硬说国会拒绝援助西贡助长了共产党的进攻。五角大楼的高级官员们今天说，他们无法向在共产党的最大的战争攻势面前撤退的南越军队提供紧急援助。装置一开动立刻就开始出干砂。在党代表大会以后，分享利润和工人参加管理的计划几乎没有取得进展。当时，工人们奋不顾身，立即冲上去进行抢修。我们还组织了六千人的四百三十个巡回医疗队到四川和内蒙进行医疗。按当地语“坎帕拉”是“小羚羊之地”的意思，传说这里原是布干达国王放牧羊群的地方。所炸的十二处的总数远远少于河内所说的数目。山上佳木葱茏，江里春水溶溶，远近屋宇栉比，舟车往返频繁，呈现出一片生气勃勃的景象。人们都认为话说得对。更为严重的是，最近，美帝国主义还派遣十多万美军和西贡伪军大举入侵柬埔寨；并且恢复轰炸越南民主共和国。美国的军费支出，因越战军费的增加而较一般预料的更为庞大。这显然是指以色列的下列要求而言的：埃及应当签署一项不交战保证并同意逐渐使两国的关系正常化。印度人除了表现出决心外没有什么其它可言，而穿红球衫的中国人的真实价值如何，也仍然是未知数。非洲大陆的完全独立为期不远了。她是个年轻工人，微笑着欢迎我们。泰国今天在一百公里公路自行车比赛后向蒙古提出了强烈抗议。在执行党的经济政策中，有些社、队干部和社员有时划不清政策界限，往往容易产生片面性。苍蝇和蚊子差不多绝迹了。为了解决这个矛盾，他们兴修水利、改造低产田，奋战一个冬春，增加高产稳产农田五千亩，同时还实行粮、油间种、套种，提高土地利用率。在安得拉邦斯里卡库兰县，农民游击队五月二十八日又消灭了一个恶霸地主。战士们迎着红日，满怀激情地唱起《东方红》。整党建党领导小组在军宣队的帮助下，专门举办了毛泽东思想学习班，统一政策，统一认识，做过细的工作，教育广大党员和革命群众，遵照毛主席关于“应着重于当时环境的分析，当时错误的内容，当时错误的社会根源、历史根源和思想根源，实行惩前毖后、治病救人的方针，借以达到既要弄清思想又要团结同志这样两个目的。两个超级大国，特别是那个打着“社会主义”旗号的超级大国，嘴上大谈“裁军”、“缓和”、“安全”，实际上却到处寻找对手的弱点，乘机把大量军舰开进地中海，大肆渗透、扩张，严重地威胁沿岸各国的独立和安全。”这位官员的话反映了阿尔及利亚政府和人民的态度和愿望。在首都周围的农村，一百个成年妇女中有四十个服用避孕丸。各车间党支部还经常结合本厂、本车间的阶级斗争实际，用活生生的阶级斗争事例进行现实的阶级教育。“预防为主”不仅是指的计划生育。在贾尔派古里县，革命者在东北边境铁道分局长的办公室屋顶上升起了红旗。灾区的贫下中农看到这情景，不禁想起四十八年前的血泪史。狂风卷起巨浪，象发疯的野兽，咆哮着猛扑过来，十几米高的浪头从战士们的头顶上翻滚过去。为了进一步发展油料生产，这个县曾召开了全县干部扩大会议，学习“以粮为纲，全面发展”的方针，并且运用典型事例，教育干部正确处理好粮食生产和花生生产的关系，保证按照国家计划种足种好花生。那就是敌人直接或间接地要求做他们凭自己的力量办不到的事：在南越强加一个共产党政府。决议要求成员国恪守非洲统一组织一致通过的关于孤立南非的决议。这个青年在对敌斗争中经受了锻炼，光荣地参加了共青团。周恩来总理向我提供的中国全国生产数字表明，人口的大量增长还是在令人担心的界限之内的。这六个领域是在一项文件中列举的。今年以来，马来亚民族解放军指战员发扬勇敢战斗的革命精神，在反对敌人的“围剿”的斗争中，又接连取得了新的战绩。有少数青年工人进厂后，看到各个车间的劳动条件不一样，出现了挑工种的现象。林大夫作为志愿到农村巡回医疗的医生，在长江以南的湖南省的一个公社里度过了六个月，不久前刚回来。关于这个问题还需要再谈几句。他们与上级的联系中断了，四周一片汪洋，断堤随时都有崩塌的可能，在这十分危急的情况下，四连党支部副书记、连长龙负琳挺身而出，把共产党员和共青团员们召集起来，激昂地说：“现在，我们已经胜利地完成了掩护群众转移的任务，当前的任务就是就地坚持，排除万难，团结起来，争取每个同志都能胜利回到部队！其余的八个师中，三个师是重机械化或准备在欧洲打常规和原子战争的部队，另一个师准备应付加勒比海或大西洋领域的事变。当然，哪一种都是需要的，但如果是小病和轻伤，需要的是‘赤脚医生’。把医疗卫生工作的重点放到农村去。不仅农业持续地高产稳产，还开展了多种经营，改变了山区面貌。怎样争取朋友——或者至少争取他们当中的一部分——和影响群众，这就是参加第七届亚运会的二百七十四名中国运动员所进行的比赛。人们记得，一九七二年，阿尔及利亚外交部长布特弗利卡就曾经指出，苏美舰队同时在地中海存在，“更加具体地表明威胁这个地区安全的危险”，并且表示要“为使外国舰队撤离地中海和撤除基地而努力”。战争显然是真打起来了，它已经不仅是双方在一九七三年一月停火之后初期开始的那种在有争议地区进行的小规模的地方性进攻了。议定书确定的方针是：首先发展科学技术联系。苏发努冯亲王号召老挝爱国军民努力巩固和扩大反美统一战线，努力建设和从各方面保卫、巩固解放区，并且继续提高革命警惕，随时准备粉碎敌人的一切阴谋。如果（二十二天里）每天都吃的话，其有效率是百分之百，但是，绝大多数妇女仍然不够经心。这个青年工人提高了觉悟，激发了对阶级敌人的刻骨仇恨，积极地投入了运动，她和其他工人一起，认真学习毛主席的哲学思想，透过现象看本质，揭露了阶级敌人用资产阶级思想腐蚀青年的罪行。王炳申顶风劈浪赶了过去，接过女孩，护着母女俩朝一棵小树奔去。八十六名干部战士，冒着生命危险，从海边村庄营救出四百一十六名群众，刚刚转移到一个地势较高、结构坚固的建筑物前，海潮就象咆哮的野兽，紧跟着猛追过来。但是里亚德起来之后，他自己也随意乱踢，看来他那短暂的跌倒毫无损伤。开始，有的党员错误地把这次整党建党理解成单单是“开除几个，吸收几个，劝退几个，处分几个”的问题，忽视了思想上的整顿。他们为了保护人民群众的生命安全，保护国家财产，用鲜血谱写了一曲“一不怕苦，二不怕死”的英雄赞歌。这里有多年种植花生的习惯。下午屯公社上新屯生产队，是平坝地区，过去单一经营，只抓粮食生产，忽视发展多种经营。人们认为，朗诺是同叛乱分子进行接触的障碍。那个被结合到革委会的老工人和要求调工作的老工人在一起劳动，两人一起忆苦思甜，批判刘少奇一类骗子分裂群众的反革命罪行，消除了思想隔阂，重新团结起来。中国代表团主要发言人在到达这里时说，他们认为争取朋友比赢得奖章更为重要。在传出这位两度出使这个多事的南越的使者可能辞职的消息的时候，大批美国军队正在备受战争创伤的西宁省里同越共和北越部队较量。北京现在确信，她的社会主义制度又一次战胜了资本主义世界。战士们把群众围在中间，在迎风的一面，手挽手联成三道人墙，用身体为群众遮风挡浪，一直坚持到最后胜利。西哈努克亲王意兴盎然，谈笑风生，不时拿起望远镜浏览景色，赞扬丹东市的建设成就。损坏程度是轻微的，没有任何重要的河堤被炸坏。阿尔及利亚新闻社六月二十六日指出：“某些大国企图把它们觊觎的地中海保持在它们的势力范围内”，这就“迫使由这个公海联接起来的国家有更大的责任来保障这个地区的和平和安全”。在丹那沙林、勃固和若开等地区，人民武装的捷报频传。广大指战员坚决响应党委号召，全部开赴助民生产第一线。随着农机产品的大幅度增长，我国农业机械化程度正在逐步提高。北京新华印刷厂整党建党领导小组，遵照伟大领袖毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”的教导，在驻厂人民解放军八三四一部队毛泽东思想宣传队的帮助下，进行了整党建党工作，建立了支部，今年五月份成立了新的党委会，大大提高了广大党员的阶级斗争、两条路线斗争的觉悟，提高了继续革命的自觉性，纯洁了党的队伍，进一步密切了党群关系，增强了党的战斗力。目前只有第九步兵师和第五海军陆战师正在本土加紧组训，作为明年调赴南越的增援部队。他深挖了思想根源，找到了和工人群众之间的差距。缅甸人民武装十分重视宣传群众、组织群众和武装群众的工作，他们经常派武装宣传队深入到广大农村，张贴革命标语，向群众宣传革命的道理，并且还和群众一起开展锄奸反霸斗争，处决一些罪大恶极的坏分子。这些外交官认为，传出这些消息的另一个可能的动机是，通过制造关于换人的工作正在进行中的印象，以便从国会得到某些援助。流产是免费的，而且只要女方提出要求就可以。名茶碧螺春今年又获得新丰收，总产量比去年增长一成多，质量也有显著提高。这种方法已在中国的七万个农村公社的诊疗所里正式使用。它们的横行霸道，遭到阿尔及利亚和沿岸各国的强烈反对。据一些金融界人士说，中国是有充分的参加资格的。总理发言人证实说，在基辛格进行的历时十五天的谈判的第一阶段，以色列准备把山口和阿布鲁迪斯油田交还埃及以换取埃及宣布处于不交战状态。没有公布过全国的人口增长统计数字，而各地的数字又因地而异。我所说的这些只是我同医生、护士、病人和革命委员会委员进行的谈话的很少的一部分，但我认为，仅这些就足以使人了解，在中国，在医疗从主要为城市服务和个人成名成家转为面向广大的市镇和内地农村的时代，医疗卫生是一种什么样的风气。军费支出达六百亿美元之多，在第二次世界大战以后的美国还是第一次。这个厂的党支部遵照毛主席关于“必须坚持干部参加集体生产劳动的制度”的教导，制定了干部参加劳动的制度。开展农业学大寨运动以来，他们从实践中体会到，不搞好多种经营，就不能促进粮食生产的进一步发展。兴义县在农村人民公社所有制问题上，始终坚持党在现阶段的农村经济政策。在西孟加拉邦的米德纳普尔县，农民武装斗争已经从德布拉和戈皮巴拉夫普尔地区扩展到卡拉格普尔、桑克赖尔、恰库利亚、纳萨格拉姆等地区。正当苏美两个超级大国加紧争夺欧洲和地中海、苏联的宣传机器起劲地为“欧安会”鼓噪吹嘘的时候，阿尔及利亚舆论纷纷谴责超级大国争霸地中海，严重威胁地中海沿岸各国的安全，并且严正要求它们的舰队撤出地中海。“向连长学习！全国广大工农群众贯彻执行毛主席关于“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济的总方针，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，坚决走我国自己发展农业机械化的道路，加快了机械化的进程。无论采取通货紧缩政策也好，投资抑制政策也好，全面增税也好，都不能根本解决通货膨胀的问题。战士们个个奋勇争先，抱起石块、土袋填进裂缝，抵御海浪。凌晨，登陆的强台风夹着暴雨，掀起排排巨浪，猛烈地冲击着几十里长的拦海大堤。但北朝鲜人很快就稳定下来，并开始放慢比赛速度，以中锋金正良和左边锋文东灿为主，沿着侧翼小心传球，试探伊拉克的防守。他积极学习毛主席著作，工作埋头苦干，起到了党员应有的作用，大家认为，犯错误改了就好，这样的同志可以留在党内。其中六个师已在南越作战，二个师驻在南朝鲜，在冲绳岛驻有一个师，五个师驻西欧。巡回医疗队有四个任务：直接为群众治病；培训医务人员；培养‘红卫医’的革命思想；同工农兵同吃同住同劳动同学习，一起批判资产阶级生活方式。不久前，南海某地遭受了一次历史上罕见的强台风袭击。我是下去参加体力劳动的，但农民知道了我是一个医生都来找我治病。到第二次世界大战前，非洲只有利比里亚、埃塞俄比亚和埃及三个独立国家。非洲统一组织第十二届国家和政府首脑会议于今年七月二十八日到八月一日，在乌干达首都坎帕拉举行。她象磁石一样把八十三个战友紧紧团结在自己的周围，鼓舞着大家的胜利信心。林大夫说：“农民更愿意要‘赤脚医生’，而不愿意到医院或巡回医疗队去。那是《中国时报》去年二月二十五日的报道：“十八岁女工服务于塑胶玩具厂，十六岁女工服务于一家纤维厂，他们月前分别死于肺炎。为了合理安排农、林、牧、副、渔同粮、棉、油、麻、丝、茶、糖、菜、烟、果、药、杂两个布局，兴义县委对全县社队的自然条件和生产情况进行了深入调查，并制订了生产规划，逐步地把社、队的粮食生产和多种经营纳入国家计划的轨道。马岭公社酸枣大队，地处半山区，山地多水田少，种有桔子、芭蕉、柿子、板栗等十多种果树，是当地著名的“果品之乡”。麦克纳马拉和惠勒是从华盛顿飞来的。某部防化科长王秋萍在掩护群众撤退时，把自己的孩子从转移的车上拉下来，让群众先走。广大党员遵照伟大领袖毛主席关于“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。消息传来，阿尔及利亚报刊热情报道，大力声援。殖民主义的侵略、压迫、威胁和讹诈并没有吓倒英勇的非洲人民，非洲大陆掀起了大规模的反帝反殖斗争怒潮。狂风刮得人站不住，坐不稳，大家又冷又饿。林大夫解释说：“过去，绒毛膜上皮癌被认为是不治之症，但是现在，我们使用一种新的化学疗法，大约百分之六十的患者得救了，其中包括癌扩散到胸和别的器官的病人。在巡回医疗队工作时我才第一次知道，农民是多么需要医药。周刊指出：革命者将以革命的暴力来对付统治阶级和修正主义分子实行的白色恐怖，并且将对敌人杀害每一个同志和每一次进攻进行反击。在牧业和副业生产上，也规定了大队、生产队和社员个人的经营范围，调动了群众的积极性。”马来亚共产党领导下的马来亚人民抗英民族解放战争的长期斗争历史，有力地证明了毛主席的英明论断。我要补充另外一点。首脑会议热烈欢呼莫桑比克、佛得角群岛、科摩罗群岛以及圣多美和普林西比人民的英勇和胜利的斗争，热烈欢迎第一次出席非洲统一组织会议的这四个新独立的非洲国家的领导人或代表。为了同沿岸国家联合进行斗争以赶走非地中海国家的舰队，早在一九七二年“欧安会”举行预备性会谈期间，阿尔及利亚就曾经发表声明，强调欧洲安全和地中海的安全紧密相连，不可分割，并且要求保障地中海的安全。对于人的处理问题取慎重态度，既不含糊敷衍，又不损害同志，这是我们的党兴旺发达的标志之一”的教导，全面地、历史地、辩证地认真分析犯错误党员同志的情况，强调对党员进行两条路线斗争的再教育，用发展的眼光去看待犯过错误的党员同志，加强对党员的再教育。全社的粮食、棉花亩产连年超《纲要》，为国家作出了较大的贡献。丹东三面环山，一面临江，山光水色，引人入胜。一小时只能出干砂一吨半到两吨，并且机械磨损得很快。新德里消息：在印度共产党（马克思列宁主义）的领导下，印度农民革命武装斗争最近不断粉碎敌人的镇压，继续向前发展。群众安全地上到了屋顶。近几年来，各地农村人民公社认真贯彻执行“以粮为纲，全面发展”的方针，促进农、林、牧、副、渔全面发展。一个妇女正准备流产。各国运动员纷纷向中国运动员提问题，在他们旁边总有译员帮助克服语言上的障碍。抗美救国战争的烈火，燃遍了柬埔寨的广大国土，烧到了傀儡集团巢穴的脚下。南方许多水田地区由于插秧机、割禾器、打稻机等农机具的推广使用，解放出大批劳力从事精耕细作，促进了农业生产的发展。新的党委成立以后，首先遇到的第一个问题就是如何保证在党的领导下处理好和厂革委会的关系，也就是如何以党的领导为核心，实现一元化的领导。然而，苏联社会帝国主义为同美帝争夺霸权，却无视沿岸国家人民的和平愿望，不断增强它在地中海的海军力量，把在那里的苏联军舰增加到了六十艘以上。一些人仍然在说：“想一想二十年代吧。”同时，他们也在试验男女都可用来避孕的草药注射剂。苏发努冯亲王说，在取得战场上的胜利的同时，我们在巩固和建设解放区等方面也取得了许多巨大胜利。厂革委会就组织青年工人认真学习毛主席的著作，向青年工人进行为革命劳动的教育。阿尔及利亚民族解放阵线机关刊物《非洲革命》最近指出：“目前，最紧迫的是要将地中海还给地中海国家，至少要使地中海——许多光辉文明的摇篮——永远不要用作向任何一个沿岸国家发动侵略的基地。出席首脑会议的有非洲统一组织成员国的国家元首和政府首脑或他们的代表。当联邦议院终于批准根据东方政策同波兰和苏联签订的条约时，右派看来再也不能靠用共产党妖魔吓唬人作为取得政权的可靠手段了。原来主张“抓钱不抓粮”的人，也认识到只有坚持以粮为纲，正确处理粮食生产和多种经营的关系，才能全面发展农业生产。这就是为什么我们要求地中海成为一个和平湖，所有超级大国的舰队都要撤离的原因。如果美国的政策是要轰炸这些堤坝的话，我们在一周内就可以把它们炸光了，把它们中的很大一部分炸光了。由于她对走资派过去推行修正主义建党路线，多次作过斗争，所以走资派认为这个人“爱提意见”，是个“刺头”，一直不吸收她入党，在这次无产阶级文化大革命当中，这位女工高举革命造反大旗，积极投入了运动，和大家一起造了厂内走资派的反，立场坚定，旗帜鲜明，并且敢于同一切违反毛泽东思想的错误言行和错误倾向进行坚决的斗争，在这次整党建党运动中被吸收入党，选入支部领导班子，给党增加了新鲜血液。田野里，堤坝上，战天斗地的人群热火朝天，满坝语录满田歌。整个非洲站起来，正朝着民族解放、发展民族经济和民族文化的道路阔步前进，成为世界人民反帝反殖反霸斗争的一支生力军。王炳申心里明白，现在只有上树才能脱险。特别是第二次大战以来，非洲的民族解放运动更加高涨。干部和老工人经常到青年工人家中进行家庭访问，及时掌握青年工人的思想和工作情况，根据不同情况一个一个地进行帮助。他们狠抓思想和政治路线方面的教育，认真落实党的有关政策。这些地方的人口占全人口的百分之七、八十，中国共产党人的权力就是这些人给的。阮高其今天说，上月辞职的三个内阁部长将回到政府。同志们把他送到卫生队，刚缝好伤口，他就跟着连队帮助生产大队运肥插秧。“堵住它！这些日子里要在金边找到支持朗诺本人或他的政府的人几乎是不可能的。大多数城市医务人员都要到内地的各省去，在农村的公社进行医疗，教会农村的年青的“赤脚医生”进行几乎是护士学校毕业的人所能进行的医疗工作。美国常驻代表布什在同联合国秘书长瓦尔德海姆进行了一次“充分和坦率的讨论”后认为，在北越堤坝插曲中的“情况已有希望地得到了澄清”，双方的关系仍然保持和谐。去年年底，防务费用获准大量增加，而长期的教育费用则削减了八十亿马克之多。会议还通过了关于非洲边界问题、非洲—阿拉伯合作和其它问题的建议书。但是，这一增长率如果降到百分之一以下的话，这样按人口平均的收入就会大大增加。在产房和妇科，女的占百分之九十。但是，对于少数犯了严重错误，应该给予处分的党员，则酌情给予适当处分。这里工伤死亡事故不断发生，产业工人每四人中便有一人患病，如呼吸器官病、神经系统病、眼病、胃病、一氧化碳中毒、汞中毒、有机溶液中毒、硫化碳急性与慢性中毒、职业性的皮肤炎等；另外有百分之八十四以上的煤矿工人患有钩虫病，每年有上千的金属矿工染上矽肺病。他说：“今天，高唱这两首革命歌曲，重温巴黎公社的历史和人民军队的战斗史，我们在毛主席革命路线指引下，一定要时刻不忘巩固无产阶级专政，时刻不忘世界上还有千千万万‘饥寒交迫的奴隶’，坚决把中国革命和世界革命进行到底。当地的观察家认为，这是中国未来参加国际货币基金组织的一个迹象。伊拉克继续向北朝鲜球门不停地进攻，就在眼看要踢成平局的时候，他们的进攻以进一球的成绩结束。所有的医疗组织，从巡回医疗队到“赤脚医生”，到军医，都宣传节制生育，散发避孕药，避孕药的需求超过了目前的生产水平。从此，马来亚民族民主革命进入了新的历史时期。前一段，有个老工人找党支部要求调动工作，党支部成员几次问他，他都没有说出原因来。这个委员也冲了上去，可是在熔液翻滚的高温面前，却往后退了一步。”指导员詹得洛话音刚落，陈志兴第一个跃进了缺口。丹东和新义州雄踞两岸，鸭绿江大桥巍然挺立。缅共领导的人民革命武装斗争正在广大群众的支持下不断胜利发展。故障排除以后，他想：战争年代，自己在部队时，枪林弹雨无所畏惧。另一方面，就这个问题而言，我只能说，如果的确造成了破坏，我们将作出一切可能的努力来保证不再发生这种事情，这回答了你的问题。但是在整党建党运动中，通过自觉革命和同志们的热情帮助教育，使他对过去的错误有了深刻的认识，检查了那种“江山有了，生活好了，革命可以松宽松宽”的错误思想。法赫米在宣布谈判破裂时说，埃及将同其他阿拉伯国家和巴勒斯坦解放组织进行磋商，并将正式要求立即重新召开日内瓦中东和平会议。当他们要我治病时就说‘请您’。美帝国主义侵略者正在走向失败，正在衰落下去，碰到了许多不可克服的困难，它如同一只受了重伤的野兽一样，正在进行挣扎，并且一再沿着军事冒险的道路滑下去。以前，我是这个医院的儿科主任和副院长。部长理事会每年至少开会两次。我用汉语问她：“疼吗？“农业学大寨”、“工业学大庆”的群众运动不断深入发展，全省革命和生产蓬蓬勃勃，呈现一派兴旺景象。在到上星期六（五日）为止的七天中，美国部队的损失是，打死的一百二十七人，打伤的六百零五人，失踪的八人。后来，党支部书记王振芳和他在一起劳动时，主动和他谈心，帮助他解决一些实际问题，他才说出了心里话。为了便于装配和检修，装置由可以拆开的四部分组成。但对于美国人的生活影响最大的，目前还是那不可避免的全面增税的负担吧。但是坚持战斗在这一地区的人民武装，在人民群众的积极支持下，给了敌人以沉重的打击。第十二届非洲国家首脑会议呼吁成员国给南非人民以最大限度的支持，以加强武装斗争。部队支农大军发扬了“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，一马当先，走在恢复生产的最前列。国防支出如果继续增加，那就恐怕势非全面增税不可了。七十多岁的老贫农拉着战士的手激动地说：“两种社会，两种军队，两个灾年，两样结果，使我更懂得了：‘没有一个人民的军队，便没有人民的一切’，毛主席最亲，解放军最好！连社会民主党的宣传也悲观地采取守势。”乡亲们一个个含着眼泪，踏着战士们的肩膀攀梯而上。阮高其总理今天宣布，两个部长将离开内阁，并且为他的军事政权作了长时间的辩护。总统府的可靠人士今天说，朗诺总统已在收拾东西，并且为他自己和他的家属获得了护照。二十多年以前，美国侵略者曾经在鸭绿江两岸投下大量的炸弹。我们的医生、护士和工作人员轮流参加这一工作。阿尔及利亚的声援，反映了地中海国家在反对霸权主义的斗争中互相支持，团结战斗的精神。使大家深刻认识到，一定要做到军政一致、军民一致，发扬光荣革命传统，争取更大的胜利。但是，由于字键往下按或有压力时，胶囊会压破并且很快进行染黑。他出生在国外，曾在美国学医，后来回到中国参加工作。据今天这里宣布，美国和苏联可能共同研究氢弹用于和平目的的问题。伊朗今天在亚运会自行车一百公里公路团体赛中取得了意外胜利，取代了被认为有希望获胜的日本人。第一种化学剂是直接掺在纸浆里的。法赫米说，埃及的立场是，以色列在埃及战线的第二次撤军将是走向和平的有盒的第一步，埃及希望在重返日内瓦之前能实现这一点。在滔滔海潮滚滚而来的时候，某部副连长、共产党员王炳申突然发现一个贫农妇女，抱着一个女孩，站在茫茫波涛之中。会议还决定下届首脑会议将在毛里求斯举行。经济部长已经在早些时候辞职。是我自己要求去的，以便同农民相结合，改造思想。以朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲为团长，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央委员会书记杨亨燮为副团长的朝鲜党政代表团，今天上午乘专机离开北京回国。我们还在试验一种三个月吃一次的避孕药，我们还想搞一种有效期为一年的避孕丸或者注射剂。这个厂还有一个党员同志，长期以来受刘少奇黑《修养》的毒害较深，缺乏革命朝气，在政治上有些死气沉沉，没有起到一个党员应起的模范作用。《爱国者》周刊说，印共（马列）领导的武装斗争决不是一纸法令所能阻止的。我们有三分之一的人分批在外面巡回医疗。他们先是鼓吹“先机械化，后合作化”，接着又散布“中国人多地少，不要机械化”、“精耕细作不能机械化”等谬论，并对已建立起来的地方小型工业和农机修造企业大砍大杀，延误了我国农业机械化的进程。我们仍由林大夫陪同参观了产房，看了看在婴儿室内正在熟睡的婴儿（在中国，百分之九十是顺产，难产时就用针灸或者别的麻醉办法）。印度反动政府四月二十七日还派出大批警察，蛮横搜查并强行封闭了印度共产党（马克思列宁主义）的机关刊物《解放》月刊和《爱国者》周刊。在我最近一次访问中国时，权威人士告诉我说，一九六六年的增长率就降到了百分之二以下，后来，在文化革命期间又增长了。轰炸堤坝可能引起洪水和使世界舆论反对我们，冒这样的风险值得吗？在植树造林中，他们明确规定社种社有，队种队有，社员在房前屋后栽的树木，归社员所有。今年入春以来，顺德县各地普遍遭到春旱，桑树发芽迟，生长慢。全世界人民，特别是兄弟的越南人民和高棉人民，以及各社会主义国家人民的支持和帮助，极大地鼓舞着我们老挝人民夺取彻底的胜利。在厂里主要领导干部的带动下，各级干部纷纷走出办公室和科室，一面参加生产劳动，一面做工作，把思想工作做到生产第一线，生产技术问题解决在生产第一线，革命和生产搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实。“造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志，又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面”。他们积极参加会议，参加评论，帮助了党员，锻炼了自己，更加深了对党和毛主席的深厚无产阶级感情。、这是中国的一次规模最大的体育进军，对于这些运动员中的大部分人来说，这也是他们第一次见到中国以外的世面。各级领导成员深入生产第一线，带领广大社员开展抗旱斗争，许多桑地做到天旱地不旱，桑叶生长茂盛，保证春蚕按时按量饲养。宪章宣布的宗旨是：促进非洲国家的统一与团结，加强非洲国家在政治、外交、经济、文化、防务等各方面的合作，保卫非洲国家的主权、领土完整与独立，从非洲根除一切形式的殖民主义，促进国际合作。在这种新情况下，美国如果停止为华盛顿曾经用来武装南越的武器提供弹药，实际上是说不过去的。她在那里培训了一些接生员和“赤脚医生”。在莫斯科，在文件上签名的是副总理兼国家科技委员会主席基里林。党委号召全体指战员站到抗风斗争的第一线，为保护人民的利益贡献一切！印度革命农民的武装斗争力量在战斗中不断发展壮大，并且必将取得最后胜利。我们一定要站在田头，胸怀全球，把中国革命和世界革命进行到底。的确，在有些方面，情况恶化了。据这里的观察家们说，基辛格使命失败的另一个原因显然是由于以色列坚持这种态度，即一旦以色列同叙利亚发生敌对行动，埃及同意不参与战争。昨天国务院承认由于轰炸附近的地区，偶然和无意中造成了破坏。今年九月，中共湖南省委遵照毛主席关于无产阶级文艺是“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器”这一教导，向全省发出了关于开展学唱《国际歌》和《三大纪律八项注意》的通知后，各级党委认真学习了列宁和毛主席的有关教导，联系当前的形势和任务，带头宣讲，带头学唱。位于丹东市郊的辽宁手表厂的工人说得好：“柬埔寨人民、朝鲜人民和中国人民站在反帝斗争的同一条战线上。三十年前我就认识他，那时我在北京大学任教，他是一个激进的学生。最近，马耳他代表在“欧安会”上坚持在“欧安会”最后文件中，应反映地中海各国人民关于欧洲安全与地中海的安全不可分割和削减超级大国在地中海的军事力量的要求，并同无理攻击这一正义立场的超级大国，特别是苏联的大国霸权主义进行了针锋相对的斗争。据印度《国民先驱报》报道，《爱国者》周刊被印度反动政府强行封闭后，继续秘密出版。但是，马来亚民族解放军在野兽面前，没有表示丝毫的怯懦。现在，仍然处于殖民主义和种族主义统治下的还有十六个国家和地区。今年，全县春种花生十七万一千亩，比去年增加了两万亩，超额完成了国家下达的花生种植计划。以色列总理办公室今天早些时候说，由于埃及拒绝了以色列所提出的撤离米特拉和吉迪山口的西部入口处的建议，美国国务卿基辛格的调解告吹。对勃兰特来说，还有另外一些不祥的迹象——从最近的民意测验直到他的社会民主党的情绪。陪同参观的辽宁省和丹东市领导同志，向贵宾们介绍了这个江城的变迁和现貌。一九六四年，周恩来总理对我说，他的政府希望，从一九七○年起，人口增长率降到百分之二以下。一转眼，海潮涨到胸前，王炳申毫无惧色，挺立不动。国务院官员说，他们认为越南正在进行比较常规式的战争，前线是移动的，投入了越来越多的象坦克那样的常规军备。突然，东堤出现了一个裂缝，海潮汹涌地灌了进来。——在军事形势的严重性对他的非共产党反对派产生强烈影响的情况下——来扩大他的政权和建立一个民族团结政府，出现这种前景的可能性就会大大增加。穿着灰色高领制服的中国人在开幕式上产生了很大影响，他们在运动场上出现时激起了热烈的欢呼声。穆里塔拉·鲁法伊·穆罕默德在讲话中表示，新政府将同所有的国家保持友好关系，尊重前政府承担的所有国际义务，继续积极支持非洲统一组织、联合国组织和英联邦，保护在尼日利亚的外国侨民和外国投资。这次台风、大潮来势之猛，出乎人们的预料。坎帕拉是乌干达共和国的首都，人口三十多万，是这个国家最大的城市。决议强烈谴责美国和其他一些西方国家“加紧进行旨在增强比勒陀利亚政权的镇压和侵略力量的活动”，并且谴责美国等国家在联合国安全理事会多次使用否决权来使南非政权免遭驱逐。踏着我们的肩膀上！今天，在毛主席无产阶级革命路线的指引下，我们唱着这两首革命歌曲，一定要时刻不忘巩固无产阶级专政，时刻不忘世界上还有千千万万“饥寒交迫的奴隶”。现在，这个厂的青年工人中，有二十六人光荣地加入了中国共产党，八十四人参加了共青团，一批青年工人担任了车间和班组的领导，成了抓革命、促生产的骨干。过去，我脱离政治，脱离群众，我不会针灸，不懂中医，现在我会了，而且很顶用。”病人摇摇头，微笑着。毛里塔尼亚总统达达赫在闭幕会上讲了话。”仍然象钉子一样紧抠在石墙上。在二十四—帕加纳斯县，五月十五日，用弓箭武装起来的一个农民游击队袭击了一个警察巡逻队。早在几千年以前，非洲东北部的尼罗河流域就已成为世界文明的发源地之一。大灾年头到处是一片生气勃勃的景象。会议通过了关于津巴布韦、纳米比亚、南非、制裁南部非洲少数白人政权、安哥拉、中东、巴勒斯坦和科摩罗群岛等决议。林大夫告诉我，每月吃二十二天的那种避孕丸没有任何副作用。目前，六十多个与北京贸易的国家，都使用中国人民币作为定价和帐务结算单位。中国人毫无隐讳，他们到这里访问，主要是一次争取人心的行动。中世纪时的几个西非古王国，也具有相当发达的文化和繁荣的经济。在西孟加拉邦，印度反动政府在四月份一个月中，就以所谓“反社会分子”和“极端分子”等罪名，逮捕了四千人。损坏的地方可以容易地被修复（在若干天之内修复），不会造成泛滥。法赫米说，埃及坚持要写下如果叙利亚遭到以色列进攻，埃及“将自然而然地履行它对叙利亚所承担的义务”。一种由百分之六十被碾成碎末的煤和百分之四十的水组成的混合物将来可以用油罐车或油管输送、也可以象油一样储存在油库里和在煤气桶中燃烧。决议还要求非洲统一组织成员国加强对西南非洲人民组织的援助，呼吁它们恪守非洲统一组织部长理事会第九次特别会议通过的关于纳米比亚的决议。不论是在这里还是在华盛顿，人们都一直在敦促他下台作为一个使战争结束的步骤。问：总统先生，你曾说轰炸北越的堤坝和堤堰是违反美国的政策的。据“马来亚革命之声”电台广播，马来亚民族解放军第十二支队的战士们连续战斗，取得新的胜利。这个厂的干部在参加生产劳动的过程中，把一般号召和具体指导的工作方法很好地结合起来，在实践中，发现典型，树立典型，推广典型经验。县委组织干部到这两个单位的现场去参观，使大家受到了很深刻的教育。在强台风袭来的前夕，驻军某部召开了紧急党委会，部署这场抗风战斗。身体瘦小的林大夫已经到了退休年龄，但她一直精力充沛。顺德县各级党组织和革委会为了夺取今年蚕茧的新丰收，进一步加强了对蚕桑生产的领导。比如这个厂的原代理厂长，在民主革命时期，为党为人民做了一些工作，但是由于世界观没有得到很好改造，入党以后又长期没有很好地学习毛主席著作，阶级斗争和两条路线斗争的觉悟不高，在工作中执行了修正主义路线，犯了较严重的错误，在无产阶级文化大革命当中，经过群众的批判教育和帮助，特别是在整党建党的过程中，他对自己的错误有了深刻的认识，并且决心改正，在实际工作中表现又比较好。不到十分钟，她从手术台上下来了。他一家负债五万多元，土地也押给了农会，无法继续生活下去，只好带着一家大小，离乡别井，流徙到台南市来。于是，他和工人们一起学习毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，开展了群众性的技术革新活动。“我是我们医院下放到公社的九十六名医务工作者中的一名”，他用英语回答说，“现在，我在大兴县采育公社的一个生产队工作。苏发努冯亲王说，由于以上这些胜利，老挝爱国战线党和老挝爱国中立力量的作用和威信，即全体老挝人民的斗争的作用和威信在全世界日益提高。老工人就给她忆苦思甜，并结合车间阶级斗争的现实向她进行党在整个社会主义历史阶段的基本路线的教育。他们经常请在旧社会苦大仇深的老工人、贫下中农到厂里来讲家史、村史，组织青年工人听忆苦思甜报告，参观阶级教育展览。西哈努克亲王来访，对我们是极大的鼓舞。其余的儿女则在家做塑胶花和到戏院门前卖零食。我所指的是那些大坝，它们是这个系统的核心部分。但是，敌人又受到这个支队的英勇的战士们更沉重的打击，遭到了更加惨重的失败。伤亡的猛烈上升正发生在美国在西宁省的大规模攻势的头几天。贺电说，“苏联人民一贯同情柬埔寨爱国者，并一贯支持他们为争取祖国的自由和独立而进行的斗争。在球门前的一场混战中，他向一个落下的球冲去，用右脚低射入网。从这件事上，党支部发现本厂落实党的政策还有不够的地方，于是首先在领导成员中深入进行政策教育；然后，大家分头深入群众中，到对自己意见较多的地方去劳动，贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线。决议“呼吁（非洲统一组织）成员国对南非人民加强武装斗争给予最大限度的支持”。同一九六五年相比，一九七○年全国拖拉机拥有量增长了一倍，排灌机械、收割机、脱粒机以及其它农副产品加工机械增长的幅度也很大。第九届非洲国家首脑会议曾发出警告：“凡是对非洲统一组织一个成员国的侵略就是对它的所有成员国的侵略。为了应付这种情况，新华社于八月十九日宣布，该通讯社将每天公布人民币对十五种外国货币的汇率牌价。有一次，一个支部委员在冶炼车间劳动时，遇到炉子发生了故障。在新中国政府实行管理之前，中国货币是一团糟的。在劳动中，一面向工人讲快速建起大型木材干燥窑的重要意义，一面和工人一起出主意想办法，集中群众的智慧，克服了重重困难，仅用了一个月的时间，就多快好省地完成了大型木材干燥窑工程。教育部长洛伊辛克立即辞职，表示抗议。工厂领导还经常开展适合青年特点的活动，使青年在德育、智育、体育几方面都得到发展，例如帮助青年工人建立业余学习马列主义、毛泽东思想的小组，定期向青年工人讲授技术课，利用业余时间组织青年开展多种多样的民兵活动和文艺、体育活动等等。在这一系列斗争中，非洲作为第三世界有组织的重要组成部分，作出了重大的贡献，发挥了积极的作用。据尼日利亚电台七月二十九日广播的一篇公报说，尼日利亚武装部队决定改变联邦军政府的领导，解除戈翁的联邦军政府首脑和武装部队总司令的职务，并且解除联邦执行委员会文职成员和各州军事长官的职务。接着我们来到癌症病房。厂里经过多次研究，决定自己动手修建一座大型木材干燥窑。邢台市砂轮厂党支部领导成员在参加集体生产劳动中，注意找出自己与群众之间的差距，虚心向群众学习，积极改造世界观。谈到了古老的针灸和大规模的节制生育运动。）关于纳米比亚的决议“对纳米比亚人民在西南非洲人民组织领导下对（南非的）非法政权的抵抗表示满意”，“重申西南非洲人民组织是纳米比亚人民的唯一代表”。坚持奋战了三十六个小时的八十三名英雄战士，终于胜利归来了。我们就交换战俘和在战斗中失踪而仍然情况不明的人提出了公平的建议。为了抓钱，农忙时节大量劳动力挑水果到处出售，造成粮食产量下降。中国从侧翼和中路找空隙前进，而在他们无隙可乘时，印度人又以失误给他们创造了条件，好象卓别麟在演戏。某部副团长在给干部和战士讲解歌词意义时，回顾自己在旧社会受国民党反动派的残酷剥削，提高了战士们的阶级觉悟，进一步加强了战备观念。他们进行战斗部署后，就在霹雳州的宜力和仁丹地区展开游击活动。这些都是真事。利用热核聚变发电方面的联合研究，是它们考虑的联合发展工作范围内的几个领域中的一个。现在他们叫我老张，这是大家都一样的称呼。十几年来，他们用于农业机械方面的资金共一百三十多万元，其中集体投资占百分之九十八点二。但是随着联合政府的财政部长席勒辞职，而且在工资问题上即将展开新斗争，反对派可能有足够的条件来描绘一幅灾难的图画。中国正在兼而得之。一九七○年以来，大队革委会总结了经验教训，狠批了刘少奇的反革命修正主义路线，批判了资本主义倾向，集中力量发展粮食生产，同时注意种好管好果树。西哈努克亲王来到丹东访问，正是柬埔寨人民欢庆王国民族团结政府成立两周年的时候。明确了整党建党的目的和意义以后，这个厂的整党建党领导小组用毛主席的无产阶级建党路线，先广泛深入地发动全厂广大党员和非党群众积极投入整党建党运动，认真学习伟大领袖毛主席提出的五十字建党纲领，彻底批判叛徒、内奸、工贼刘少奇的反革命修正主义建党路线，彻底批判违反毛泽东思想、干扰毛主席伟大战略部署的形形色色的资产阶级思想。再有两个师——八十二师和一百零一空运师系属拱卫美国本土的战略后备部队。这些胜利使右派傀儡集团的内部矛盾进一步加剧，使美帝国主义在世界上更加孤立。非洲统一组织本届会议主席乌干达总统阿明一日上午在坎帕拉国际会议中心举行的闭幕仪式上宣布首脑会议闭幕。烘干一吨砂子用的天然气燃料是五立方米。巴黎协定允许实行一对一的替换办法，不过南越的军事装备并没有增加。仅华阳村，六百多人就死去五百多，屋倒田荒，无数群众流浪他乡。巴特寮电台十五日广播了这个政治报告。以后，他在劳动中非常注意学习工人的好思想、好作风，不断增强继续革命的自觉性，树立一不怕苦、二不怕死的革命精神，受到了全厂工人和干部的好评。现在他是失业在家。岳阳县拖拉机修配厂的工人和许多贫下中农，在学唱《国际歌》时，回顾解放二十二年来，我国社会主义革命和社会主义建设的伟大成就，深有体会地说：“群众是真正的英雄，没有群众运动就没有革命事业的成功。二十二年来，马来亚共产党和它所领导的马来亚民族解放军，团结各族人民，坚持武装斗争，建立革命根据地，同英国殖民主义者及其走狗进行了不屈不挠的斗争，经受了各种严峻的锻炼和考验，沉重地打击了英帝国主义在马来亚一百多年的殖民统治，对马来亚的民族独立和解放事业，作出了巨大的贡献。阮高其是今天在军民议会会议上宣布这个消息的。他在祝酒词中谈到了柬埔寨人民两年来取得的辉煌胜利，并且强调指出：“全世界都已看到，我国和兄弟的越南、老挝人民一定能够最后战胜美帝国主义。仅在北京就有五千人，其中有医生、研究人员及其家属，在节制生育方面进行试验。通过整党建党运动，北京新华印刷厂在新的党委统一领导下，抓革命，促生产，促工作，促战备等各方面都呈现出一派大好形势，各级党组织领导广大党员和广大革命群众活学活用毛泽东思想出现了一个新的高潮，各级领导班子成为突出无产阶级政治、抓革命促生产的战斗指挥部，广大党员和群众的政治思想觉悟空前提高。苏发努冯亲王说，为了适应当前的形势，老挝各爱国力量和人民的任务是发扬已经取得的胜利，冲上前去，进而夺取抗美救国斗争的新胜利。勃兰特甚至没有暗示他可能在他的对外政策得到成功的同时使德国本身发生根本的改变，这正是他的一个很大的弱点。第二种化学剂是装在微小的胶囊里，胶囊也是在造纸过程放在纸浆里的。长期武装斗争的革命实践，使马来亚共产党和马来亚革命人民深刻体会到：马来亚傀儡集团所依赖的是帝国主义供给的飞机、装甲车和大炮等现代武器。朝鲜驻中国大使玄峻极和大使馆其他外交官员也到机场送行。但是我们要把情况说清楚。法赫米说：“以色列政府对这一失败及其态度产生的一切后果负有全部责任。我们在撤退问题上，在停火问题上，在政治解决问题上，已经提出了公平的建议。美帝国主义已经把侵略老挝的战争推向空前严重和激烈的程度。仲裁委员会还认为，因为是在离终点线大约三十米的地方推的，蒙古队先于泰国队大约二分三秒，它对成绩不会有任何影响。一位阿尔及利亚朋友说：“当前，我们的斗争形势很好，我们和其它地中海沿岸国家互相支持，团结斗争，一定能把超级大国的军事力量赶出地中海。当在部队锻炼的女大学生落水的时候，他顶风踏浪，把女大学生一个个拉上来。这个分队首先派出一个战斗小组，采取声东击西的战术，引诱、牵制敌人。北京新华印刷厂的经验证明，绝大多数犯过错误的党员同志，只要经过耐心细致的工作，用毛泽东思想去帮助他们，启发他们的阶级觉悟，最后他们是能够成为一个无产阶级先锋队战士的。在去年和前年绿荫如盖的夏天，西哈努克亲王两次访问朝鲜途中曾经路过丹东。苏发努冯亲王在谈到印度支那的当前形势时指出，目前，柬埔寨的形势正在朝着与尼克松统治集团的痴心妄想相反的方向发展。接着，工棚附近又被海潮冲开一个口子，堤土在一块块往下崩塌。可能的新步骤包括说明可以期望美国的什么援助和不可以期望什么援助，如果国会拒绝批准总统的援助要求的话。去冬今春，在安排今年蚕桑生产计划时，有人认为蚕桑生产花工多，成本高，不划算，主张腾出桑地多种其它高价作物。美国海军和空军的最高当局曾在九月十七日发出惊呼，说它们都缺乏训练有素的飞机驾驶员。整党建党领导小组及时抓住这些活思想，组织大家学习毛主席的有关教导，端正态度，使党员和非党群众积极地投入整党建党运动。他以惊人的毅力忍着剧痛，顽强地坚持着！”广大军民在毛泽东思想指挥下团结战斗，以一往无前的英雄气概，与天斗、与地斗，与自然灾害斗，以最快的速度消灭了灾后的一切残迹。他在讲话中也强调非洲统一和非洲—阿拉伯团结的重要性。美国财政部长福勒上星期在国会作证时说：“今后是否要全面增税，国防支出的情况将为决定性的因素。面对英帝国主义的血腥镇压，马来亚共产党毅然领导各族人民拿起武器，以革命暴力反对反革命暴力，走上了乡村包围城市、武装夺取政权的道路。一九六三年五月，三十一个非洲独立国家的元首、政府首脑和代表，在亚的斯亚贝巴举行会议，通过并签署了《非洲统一组织宪章》，成立了非洲统一组织。三月三十日，人民武装在土瓦县的土瓦镇地区附近的公路上，用地雷炸毁一辆汽车，打死车上的敌人六名，打伤五名。《圣战者日报》六月十九日发表文章说：“阿尔及利亚为此一再要求外国舰队离开，不管是美国的还是苏联的舰队，并且有理由指出，这些舰队是对沿岸各国的经常威胁。这个医院的工作人员，包括医生、护士、职工，百分之六十是女的。马志德跟马志新不一样，跟马立本也不一样；他们父子两个之间，也不是很严丝合缝的。 ……[焦克礼、焦淑红和马翠清三个伙伴，离开了桥头，一边商量着地往村里走。” “套车干什么？长着绿茵茵马尾草的土地，像是给他们铺上了毯子。不能给他软的，也用不着跟他绕了，就跟他刀对刀、枪对枪干一家伙，让他有法儿开台，没法儿收场……那麦子垛有漏的没有？就不高兴地说：“你这个人的事情真难办。指挥这一场麦收，就跟指挥千军万马夺城一个样；你可别光出力气干活儿，把脑袋闲住呀！问题就在于，马之悦想在这场变革里捞上一把本钱，就像抗日战争那会儿捞了一把本钱一样，成个政治上的暴发户。你又遇到什么难事儿了？” 转来转去，又转到题上，又争论起来了。因为大伙儿都已经看出来，这会儿是村里斗争形势发展的紧要的时刻，究竟朝哪个方向发展，他们都是非常地关心的。他一口气跑到马之悦家，没进门就喊：“马主任，马主任，快，快！烟雾和热气在这个菜园的小棚子里弥漫着。萧长春朝这边走着，两只眼睛紧紧地盯着弯弯绕。等那会儿回来，马连福再重打锣鼓另开张，马连福一准要当个积极分子！” “妈的，为什么？啧，啧……人们一群一伙，互相打招呼，开玩笑，谈论著各种各样的有趣的新闻。果真是人。” 焦淑红说：“会计的大权不能总让他把着，领导决定马上撤了他。依我说……这会儿，看见婆婆听了这个消息以后的脸色变化，就又紧张起来。爱怎么就怎么，反正明天起早我走啦！ 于是，她这些日子走动得比任何时候都勤。更多的人挤在大殿里了：不论是不是这个会议的当然参加者，都来了，因为这边要开始的事情是特别吸引人的。”又怪声怪气地笑笑，“你表姨夫赶集去还没有回来，我得回家等着他去了。这里的紧张气氛，从一个人传到另一个人，最后就传遍了全村。” 福奶奶说：“对啦。昨天的事把我教育了。应该多往集体事儿上花点心思，别光打自己的小算盘，什么全不顾。他从萧、韩二人对他的态度里猜测出李世丹对他的态度，而且肯定了萧、韩二人一时半刻还不会把这一切给他拿到群众里边去公开，当然也不敢给他什么处分了。” 韩百仲问：“过后也没关吗？他的脑袋里呼隆呼隆地像是转着一盘石磨。我穷一辈子，苦一辈子，什么也没有得到，连自己的肚子都没有饱过一回，就得到这么一根苗儿，你千万把他拉扯大，让他成个人。这个小伙子从来没有这么嘴甜过，对人更没有这么热乎过，今天怎么啦？他从衣裳兜里掏出一盒火柴，托在手上看看，又倒在另一只手上看看，牙齿咬得“吱吱”响。” 孙桂英答应着，把筷子碗丢在锅里，从墙上摘下镰刀，刚要开腿，又想起屋里还睡着她的心肝儿，就对玉珍说：“你先走一步吧，我把孩子安置一下就跟上。实话告诉你吧，昨天我还没有这一套哪！会议开多大，开多长，又怎么开，全让马之悦自己决定了。不用急，这件事一定得处理，可是不能照着你们娘俩的想法办。比起旧社会过的那种最苦的日子，这会儿是最甜的。 沟北边那位老烈属王大爷用拐杖拄着地，感叹地说：“长春这孩子，真是的，我是随口跟他说说，他就当大事儿办了！没这号事儿！……” “早就该换换，哪像个会计，分明是个大少爷。[狂风暴雨摇撼着东山坞。[哑叭颠颠地来到饲养场牵牲口，一进大排子门，就大声地笑起来了：“哈哈哈，哈哈哈！业务员手摇着那个货郎鼓“叮铃铃，叮铃铃”地一响，那些做针线、哄孩子的闺女、媳妇们，立刻就你呼我叫，成群结伴地围过来了。从打一开场，他心上就系了一个大疙瘩：这麦子的产量会怎么往上报呢？ 高兴也罢，发愁也罢，仇恨也罢，丰茂的麦子还是遵循着大自然的规律，响应着流过汗水的人给它提出来的号召，按照时令成熟了！” “哎呀，她也没先来个信儿，我这几天离不开呀！ 他刚想接着写下去，院子里爆发起的哗笑声，把他的思绪打断了。”马老四说：“黑夜白天守着它们怕什么，我不像你，家里有人拉着。……[党团支委会开得简短、明了。” “她闹的挺厉害。” 焦振茂回头看了老伴一眼，回答：“知道。 办公室每天不断有人来往，男的，女的，老的，少的，什么样的人都有，有事没事都来；这个问问自己的工分数，那个问问自己大概可以分到多少麦子，还有的拿自己的工分册子跟会计的账本子对照，看错了没有。喂，你再摸摸鸡窝，我堵上了没有哇！” 萧长春说：“在会计的账本子上写着。 焦克礼的新媳妇玉珍跑进来了：“大嫂子，走哇，咱们在一组。 焦振茂极力施展他那“和事佬”的本领，给韩道满使眼神，见没管事儿，又用脚尖捅韩道满，急得啥似的。快说说，怎么收的？他们明明又把自己当一个重要人物看待了，两个人又是那么和气、沉着……她们小组的妇女上午帮队里选杂豆种，李秀敏也在那儿，得叫她回来看看马凤兰喊叫什么。” 韩百安哼了一声，说：“他们舒坦坦地睡大觉，可把我老头子吓坏了。闺女今年高中毕业，也要上大学了，也将要成为了不起的大人物了。他估计，萧长春已经把昨天那个党内斗争会的内容，在群众里边“传达”了，他马之悦“犯了”什么“错误”，这会儿成了人所共知的事儿。 萧长春正领着干部、社员平谷子地做新场；苗子拔了，地刚平整好，急需趁着潮湿轧出来，一时不好离开，就对爸爸说：“您不用着急到处找他，说不定又钻到什么地方玩儿，把回家忘了。连福喝得醉醺醺的，回家倒头就睡，像条死狗。 她站起来，习惯地把抹布一抡，搭在肩头上，招呼说：“同志，喝茶。 正在他左思右想的时候，韩百安跑过来了。焦庆家的院子是个小缩脖，比萧家的缩进去有一尺多，于是那儿正好有个小旮旯，正好藏住一个人。没有草料，他就把门锁上，割一筐子草回来倒在槽里，又出去割；直到大秋接上谷草，没让社里花一分买草钱。” “哈、哈，不简单了！” “昨天晌午开会，我们也通知了，人到的挺齐，没通知的人全都去了，为什么开出乱子来了？让我准备他的材料，这是什么意思？” 小清说：“我跟兰兰抬着。” 焦克礼盘起两条大腿往草地上一坐，就把湿漉漉的脑袋伸过来，说：“别磨蹭，越快越好，咱们来个速成的！ 她看见的第一件东西，是萧长春扁担头上吊着的小鸟笼子，眉毛一挑，笑了：“哟，给小石头买来了？他还揭露了弯弯绕和马大炮在背后怎么跟他嘀咕，怎么用退社吓唬他，怎么答应在土地分红的事儿成功以后，每人送他一些麦子。他简单地跟他们打过招呼，谢绝喝酒吃饭的邀请，不停步地朝里挤。老人病得这么厉害，你们全拍拍屁股走开了？” 她的背后，那伙子年轻人也跟着喊：“我们都是领头的，怎么样？” 马之悦被他那不动声色的神气，闹了个倒憋气，声音不知不觉中减了几分锐气，说：“依我看，咱们东山坞党支部的问题不容易弄清楚……多少人在小声地议论著他呀！” 萧长春见老太太愿意去，心里十分高兴，就又动员说：“您还是去一趟好。” 弯弯绕往嘴里扒了一口饭，盯着饭碗里的米粒儿说：“唉，我觉着也不会有这种事儿，哪能呢！” 马之悦让他们吵得耳朵都聋了：“别乱嚷嚷，别乱嚷！这项工作的本身又是一场激烈、复杂的斗争；在这个会议上，两方面的人都得明来明往，见个高低上下！” 马老四插了一句：“要不长春说，要作硬骨头，一硬，什么关、坎都闯过来了。没有在萧家里，也没有在萧家的门口，而是在离萧家只有两三步远的一个墙角。水桶里滴洒出来的水点儿，一溜一行、弯弯曲曲，从每一家门口，连到官井沿上…… 拴柱、兰兰，还有几个小孩子正在院子里玩着他们捉来的几条小鱼。还有你那半亩自留地，往少说也产了几百斤白薯；东山坡你开那半亩荒，也产了七、八百斤白薯。他现在赶回家来听取积极分子们的汇报。唉，不管怎么说，上边的人对马之悦失去起码的信任了；如今还把马之悦当成他们的人拉着手，是还没有抓住把柄，也估计到马之悦在东山坞的根子硬，在群众中还有威望，有地位；是想着慢慢地从根子上给他撤劲儿，先把群众拉过去，把他的威信打垮了；就像放大树那样先围着树根挖坑，挖深了，挖透了再下锯。百仲同志比我还要急哪！韩小乐和焦淑红两个人又把马立本找了来，让他清理账目的尾巴。我问问你，烈军属抚恤金是怎么发的？” ……紧接着，一头黑缎子般的小骡驹也跳过来。” 焦淑红笑着说：“瞧瞧，我没把话说在后边吧？ 挖完坑泥，萧长春、韩百仲两个人约他到办公室里开领导干部会，当他往凳子上边一坐，一个压根儿没有想到的难题儿，正在等着他哪。多少往事，也带着光芒出现在他的眼前了。” 萧老大说：“现成的粥不吃，剩下馊了坏了，再另做别的，不浪费粮食呀！ 焦淑红见那信封上写著「特急”两个红字儿；捏了捏，又觉着很厚，就对韩小乐说：“你一边弄着一边等马立本吧，我赶快把这封信给萧支书送去，这是王书记写来的！左等客人不来，右等客人不见，就到门口张望。” 李秀敏抱柴火点火做饭，心里边也骂了一句。 这样一来，对自己来说，还能把三个不利条件变为三个有利条件。” 焦二菊更神气了：“白让他骂？” 女人说：“躲到地里打草去了，谁受得了这个呀！他自觉地跨出了狮子院，跟党员、积极分子们合成了一根擎天大柱！” 女人说：“我们不敢惹她。他也表示，以后要好好干，像过去那样，卖一把子力气。哦，对啦，化消极为积极，对吧？早晨起来，他在墙根下边看见一只又蹦又跳的大蛤蟆，就把它捉住顶小鸟了。这是他的革命思想启蒙课本，也是他这半辈，除了黄历接触到的第一本书，那是党员焦田，在北山坡子打柴禾的时候，亲手交给他的；从那以后，每天晚上，几个长工，几个贫农和几个村干部就凑到他这间小土屋里，点的也是这盏小小的省油灯；他们围在灯光下边，焦田给他们念，他们一句一句地听，一字一字地记，一点一滴地吸收和消化，又一条一条地用自己的行动去实现书本上边的要求。” 这工夫，喜老头和福奶奶也赶上来，准备接着跟马凤兰“舌战”。” “做什么，你就瞧着办吧，可要搞的软一点儿。总是这么闹，对大伙儿，对咱们社，对你自己，可有什么好处哇？勤快的老人瞪他们几眼，骂他们几句，全都不会影响他们的兴致。 老贫农喜老头和小伙子韩小乐，在地主马小辫的宅院旁边溜了一阵儿，又听了一阵儿；这工夫，他们踩着星光，走回狮子院的大门口。” 马志德低声说：“这个我清楚。这会儿，我们要的是时间，要的是麦子，最后要个彻底的转天换日。这个年轻的支部书记，面对着这千变万化的形势，又思虑了多少问题呀！” 萧长春这才明白韩百安着急的原因，自己也跟着急起来。 一夜失眠的马立本，今天早晨强打精神，把他应当做的事情全做完了，在办公室里静候贵客。” 萧长春很注意这个线索：“噢，来信了？ 走在后边的马小辫突然急走几步，扯了扯马之悦，声音发抖地小声说：“不好，你家门口有人把守。她不是行政干部，也不是社员代表，这个会她不便多说话，可是又不能不参加，她找了个差事：记录。真的，如饥似渴的年轻人，这会儿找到了领导，而且是个知心的、可以信赖的领导，该是多么高兴啊！被大车摇下来的麦秸子，有的零散在路上，被行人踩扁了，有的搭在豆角架和喇叭花秧子上，有的还挂在树枝上，摇摇摆摆；麦糠和灰尘掺在一块儿，在空中飞腾，落在一切可以着落的地方，那屋脊、墙头、青菜叶子，以及人们乘凉坐的石头上，没有一个地方不被罩上一层麦糠和麦鱼子，连那来往的行人身上、头上、眉毛上也不例外。”萧老大说：“观景总没有住房子要紧呀！” 萧长春让焦淑红给说笑了：“昨天用这一套？这个人可不是个好惹的，说不定又得闹个炒豆没吃上，还炸了锅。” 韩道满到了河边上，刚把两桶水提上来，焦克礼也赶到了。要是拖到分了麦子，王国忠再突然一来，他们把马之悦的事儿先在群众里边一抖落，那算臭了，一点翻身抬头的希望都没有了，十成有八成让他们一撸到底，说不定变成劳改犯。焦二菊和马翠清站在地下，一副恼火的样子，好像随时都准备冲出屋去，找孙桂英打起来。没有点灯，土炕上躺着一个六十多岁的老头子。每个人都是笑着走进来，笑着走出去，又把满脸的笑容带到自己家里，或是带到田野里去。” 马凤兰说：“我给他冲。” “浇菜。” 焦淑红说：“对，就按着你的意思做吧。” 焦克礼说：“找找地块，哪边麦子熟得透，明早好先动手割。她把那红漆布皮的笔记本儿放在膝盖头上，一只手提着一支农村还不多见的圆珠笔，写一笔，扬起头，眨巴眼，想一想，再继续写下去。就是怕挨整！ 这会儿，太阳从东山头上收走了最后一片光亮，西山边的火烧云也在变着颜色，先是朱红，后是橘红，过一会儿，又变成了杏黄、浅黄，最未了变成灰白，接着就黑了。我又不是属老鼠的，撂下爪子就忘！ 萧长春把情况汇报完了之后，又说起他的个人的思想情况：“老王啊，我现在什么也不怕，就怕没经验，又把问题看简单了。”喜老头说：“你的意思是让我跟保管清点工具，对不对呢？ 马之悦紧走几步，把马凤兰给拦住了，假装不知道地问：“站住，站住，到底是怎么回事儿，值得这么闹、这么吵呀？死呀活的，好像挺厉害。 井里、坑里、野地、山根，到处都找遍了，到处都没有孩子的踪影。她按照风俗，作了一番打扮：红色的半袖小褂，白斜纹布的裤子，新做成的、带襻儿的方口鞋；背上吊着一个涂着红五角星的大草帽，胳膊上挎着一只柳条编的小篮子，篮子上还搭着一条花毛巾，两头从篮子边沿垂下来，一飘一动。 大湾供销社一个下乡卖货的小车子，停在沟里的石碾子旁边了。 鲜亮亮的太阳跳了出来，笑嘻嘻地朝着人们问好。焦振茂、韩百安和焦振丛、马子怀四个人，站在柏树下边小声地谈论著刚发生的事情。” “我到南地去。把大个儿的也交给你，我到街上看看，到底儿出了什么事呀，怎么乱哄哄的呀！不，因为他相信党的政策的力量，他相信阶级的力量，他的信心是从这儿来的；对于这种力量，他不会有任何一点儿怀疑。” 萧长春这才放下心，说：“头三脚难踢，咱们得生着法儿帮她闯过来呀！他仿佛从每一头牲口那乌亮的皮毛上，看到了老饲养员的汗珠儿在闪耀。她马上就说：“丢不了，准是上山捉鸟去，找不着道儿回不来了；您找个人把这葛条给弄回去，我找找他，保险找回来。 老饲养员这几天真是挖空了心思伺候牲口。 韩道满说：“没有，还没有做哪。白天干不完，还有黑夜哪！” 焦淑红几步迈进屋里，见萧长春和韩百仲两个人脸对脸地坐在炕上抽烟，看那样子，都是刚刚压住激动，才平静下来了的。 福奶奶瞧见他，问：“哟，这么早就回来了。儿子的脸上今天有一种少见的喜气，又说：“长春前两天跟我商量，我觉着，你到工地上去，钻进好人堆里多待一程子，也有益处。” 正在给牲口挠毛的马老四，听了这句话，看了儿子一眼，那只枯瘦的大手不由得抖了一下。等到村里的麦收准备工作完全安排人绪之后，萧长春和焦淑红又投进来了。他一迈腿上了炕，跷着脚摘下房柁上的“文件包”，哗啦哗啦地打开了，哗啦哗啦地翻了一阵子，胡乱地包了起来，又挂到房柁上去了。” 萧长春也大声说：“就是一个内容：对你开展批评，你对自己要自我批评！有个歌谣，韩百仲还记得清洁楚楚： 马小辫，狮子院， 判官小鬼阎罗殿， 走一走，站一站， 天也昏，地也暗， 远看金银堆成垛， 近看尸骨垒成山， 穷人的冤魂要告状， 先挑在油锅里炸三天。他毕竟是个没经过事儿的青年，真不知道怎么办了。 萧长春看看孩子，又看看老人，不知道依着谁好了。今天闹的这场大事儿，要不是长春想得开，挺得住，全由着咱们心情办事儿，得，两个场上的几大垛麦子，全都烂成泥啦！加上一个哑巴。 马立本最后铺上纸，要给焦淑红写封信，在纸上写，比用嘴说方便一点儿，也可以放开胆子写；焦淑红拿到信，也能慢慢琢磨，还可以写回信。……马之悦对上边来的人一向慷慨热情，从不吝啬花钱；吃了他的，喝了他的，替他办事说话更好，就是把嘴一抹走了，他也不觉得吃了亏。然后，又普遍垫了一层黄土。[马之悦早晨从炕上爬起来，喝了一碗凉茶，饭也没吃，就按着韩百仲半夜后给他下的“通知”，急急忙忙地来到一队的打麦场上。从打孙子满月，他就抱着，走到哪儿，带到哪儿，活像个影子，寸步不离。” 福奶奶插一句说：“我们找你家里人出来干活儿，她说我们欺负她。” 焦淑红说：“翠清，团支部会上，大伙儿给你提的意见，你还记得不？” 哑叭觉着挺新鲜，又比划着问，为什么刷了灰牲口就不生病呢？尽管马之悦不断地对她眉来眼去，她没有理茬儿；尽管那个心爱的人花插着就能够见着面，她没有敢起过邪念。 工作最忙的人，要算那位新任队长焦克礼了。我把饭吃了，不见他回来，就干活儿去了；我想，放假的日子，多睡会儿就让他多睡会儿，谁想，唉，我那道满……” “我们旁听一下还不行吗？这小子别看年轻，食亲财黑，醋劲特大，很可能因为这件事儿跟自己掰了交情。” “让我想想…… 电话打通了，人也找到了，真叫凑巧！” 焦振茂想留着让韩百安回答，见他没有回答的意思，就说：“打草苫子用，用葛条当麻绳用，又省钱，又省事，这是你百安叔出的好主意，连我都没有想到这一步上。他吧嗒吧嗒嘴，回回滋味儿，也实在挺后悔。他呆了，又慌了，拿起这个，又放下那个，不知道说什么好，也不知道做什么好了；灵机一动，急忙从窗台上抓过一只空瓶子，又对萧老大挺神秘地说：“你等着，我去打点酒来啊！还怕什么？我不带太多的东西，背着就行了。弯弯绕希望有个人出头露面，能够钳住萧长春，少报点产量，多分点麦子，不论怎么一个方法，锅里多了，碗里也就多了──弯弯绕的要求仅仅是这个；他没有预料到，也不会预料到，会有人跟萧长春干这种杀人犯法的事儿。” 喜老头说：“对，咱们也趁热干！ 孙桂英把粥锅烧住火，就坐在屋炕上想心思。拿出点青年人的气魄来，克服困难，鼓足劲头，三天学会它！他要在这儿多守一个时候，守出点情况更好，守不出来，也可以断定这个地主家里出了不平常的事儿。” 马立本说：“上边按着手印儿，他说没收到就行呀？ 他又长长地叹了口气，背过手去，轻轻地捶着又酸又疼的后脊梁骨，在院子里边转着圈子。人家都劳动，你就在家里等着吃现成的呀？” 萧老大说：“没装这个装什么呀？”他拖着笑声跑了，立刻消失在夜色里。根据马子怀平时的表现，特别是前天干部会上的情形，弯弯绕这几个人的确在拉扯他，他也容易跟着这些人走；另一方面马子怀为人老实、胆小，在社里劳动也很积极，又是比较容易争取的。” 兰兰说：“老师跟我们说，小孩子也要帮助农业社做事情。又都欺负了谁？” 韩百安说：“够了。” 这伙子年轻人也觉着喜老头的主意好，也都很赞成。” 孙桂英痛苦得心发疼，说：“我是就着星星喝的迷魂汤，趁着月亮吃的糊涂药，狗吃日头那会儿，我把白天当黑夜。他的太阳窝上的青筋，都一根一根地鼓了起来，一鼓一鼓地跳动着；嘴唇上裂开了好几条小口子，朝外边渗着血珠儿；两耳发鸣，两眼冒着金星星……[社员代表会的会场安排在庙里的北大殿。 乍开始，几个年轻人觉着这么出来进去地影响工作，就要在门口贴个“闲人免进”的条子，让萧长春给拦下了。萧长春的目标主要是到柳镇派出所打听一下搜捕范占山的消息，王国忠在电话里说，这个坏家伙正在这一带活动，也有人给他“保驾”；萧长春想把东山坞那些跟范占山有联系的人告诉派出所的同志，或许对他们的工作有用处。他急着往回跑，不顾命地往回赶，是另外一些重要的事情牵扯着他，是想跟社员们一齐参加战斗……他比马小辫这些人看得清楚，萧长春他们正在跟自己争时间，抢收、抢运、抢打，很快就会抢着分，同时也在抢人。这一回，你这美梦就不用想做成，有你没我，有我没你！” 萧老大望着那明亮的灯光，说：“我这会儿已经想开了。所以他一向认为自己的位子保险得很，也是理所当然的，没有一点儿怀疑。” 孩子们像一群山雀子，呼呼啦啦地跳上炕，挤了一窗台，从玻璃镜看外边刮风，一齐喊着老掉牙的歌谣：“风来了，雨来了，姥姥背着鼓来了……原形全露出来了吧？” 马凤兰走了，到马连福家里找孙桂英“聊天”去了。不信你看看，刚钻进屋里去！ 韩家的大门虚掩着，喊了几声没人应；他对门板上那横七竖八的白粉笔道道，是赶面杖吹火一窍不通的。 马之悦走进来，冲着她不怀好意地笑笑。[萧长春跟几个社员谈过心，最后来到饲养场找马老四。连几只鸡都不让你养，你还顾哪？你当主任的说说，这话有根有襻儿吗？” 韩道满说：“进去了，你得先开口讲话。饭都凉了才回家，吃饭都站着吃，搁下碗就走。就算把萧长春打到十八层地狱里去，那个支部书记也轮不到马连福当；就算有人让马连福当，你当吗？有青青的小春苗，蓝蓝的小花朵，蹦跳的大蛤蟆，打盹儿的野兔子，还有“打猎”的小孩子和行人的脚步……” “干工作呀。 焦振丛这会儿的心情是最紧张的。” 老太太这才放下心，脸上露出了笑容：“麻烦了。” 孙桂英说：“死啦！马小辫常对他的儿女们说：他家之所以一直是地主，一直是吃香的、喝辣的、穿光的、铺软的，都因为这块坟地的风水好……” 玉珍说：“我再出去打听打听吧。” 焦振茂说：“你百安叔心里边的道道儿可多啦。”意思是，你这是干什么呢？[会计马立本要下台的事儿，在他本身说来，可是万万没有想到的。二十个年轻人，在插着木牌子那个坡坎上，围了个扇子形：有的坐着，有的蹲着，还有的半躺着。 夜里马之悦到乡里来，他听到许多过去没有听到的情况，觉得下边的干部和群众的情形很乱，心里郁郁闷闷，好久睡不着，吃了两片安眠药也没有顶用。 马立本不知为什么，又高兴，又害怕，怕什么，他也说不清；走了一节儿，他又停住，小声说：“光咱俩，要是动起手来，试的过吗？ 哑叭看看牲口，赞美地直砸嘴唇。 麦子抢运完了，大垛也都苫完了，那些得胜而归的战士们，除了少数留在场房，都回到自己的家里了。王国忠离开东山坞五、六天，在这短短的日子里，这儿和那儿，这个人和那个人，都发生了多么大的变化呀！他对待这几头牲口，真比对待他的儿子还要亲。 他来到场上了。 这一切，在她那纯洁如白纸的心灵里，激起过多少次爱慕和热情！她一边迎过来，一边上上下下地打量着这个不认识的客人。他回屋找了根粗麻绳，交给马立本提着，两个人就出了院子，跟门口外边的马凤兰一起朝东走。你就放开提吧，全抖落出来；我们都准备好了，正要回答你！” 马大炮的哥哥摇摇头：“真是怪事儿。 自从喜老头管上了一队的工作，紧接着又搬到场上住，狮子院监视马小辫的事儿，就暂时由她代管了。 他正在焦淑红家的屋子里，跟焦振茂老头子议论著这件事儿：“同利往外放鸡，是不大相当……您收拾一下，咱们走吧。” “套个车吧。” 陈老太太──一个白头发红脸膛的老人，正在炕上哄孩子，小声说：“吃了，都睡着了。学完这个课本，他入党了。是这几天自己表现了积极，使他们觉得自己回心转意了？ “支书心膛真宽呀！别再让她几个炮弹，把个刚刚转过头来的、还没有开步走的韩百安打回去呀！” 马之悦说：“好吧。桌子那边是王国忠、萧长春、马之悦，他们正在商量表格上的数目字儿。可不许讲价钱！这一刀子一定要非常有力，让他来不及哼一声，就见了阎王爷，就一扑扑到院子里去；回头，再替他把门关上，再顺着原来的路摸回家去，躺下就睡。” “就是我的鸡到地里吃了丁点儿麦粒，他们端窝儿来了跟我干，又要砸鸡，又要罚款！我早就说，这是瘟病，给弯弯绕传染的，要不，怎么一下子全有了粮食，天上掉下来呀？ 马志新是他的“乘龙佳婿”，事情办得好坏，从哪一方面讲，都直接关系着他和他一家人的前程，他得设法儿从旁协助马志新把这件大事情搞成功。”说着就咬。” 马之悦说：“没问题。” “别忙。非常用心思。” 韩小乐说：“夜里我饿了，回家找点东西吃，绕个弯儿到他家后门看看，又推了一把，光掩着，没有插。早起我就找你，你干吗走那么早哇？男人们从金泉河挑来水，一瓢瓢的泼在空场上，女人们用筐子装来去年的陈麦鱼子和花秸，均匀地、薄薄地撤在湿土上；小毛驴又拉着碌碡，一圈一圈地转着，把每一块地方都轧几遍。” 韩百仲这才说：“马上就要告诉你们，我得先找支书报告一声儿。[休息过后，地主马小辫又跟别人膀顶膀地干了一阵儿，就再也支持不住了。” “干什么去？” 焦克礼说：“您讲的话，一口口吃，一件件做呗！” 马翠清说：“我得装哑巴。他把这件事儿的始始末末都想了一遍，为的是记的结实一点儿，免得忘一些重要的细节；唉，上了年纪，记性差劲儿了。 鸡叫头遍，转了风向，吹散了满天的乌云。 他这么想着，走进了羊栏，一直奔那小屋子；小屋子的单扇木板门紧紧地关闭着，用力推推，吱吱响。因为他们把阶级斗争跟农业社的生产，跟他们自己的幸福和前途连在一块儿了；斗争胜利了，农业社就能发展下去，他们的日子就会跟大伙儿一起步步高升。他看看炕上，炕上已经过早地铺上了印着花的大凉席，一对在城里才能见到的镶着边儿、绣着字儿的扁枕头，炕一头堆着好几条新被子、毯子、单子，全是成套的；墙上又挂上了一副新耳机子，又添了一个新的像片镜框；柜上放着漆皮的大日记本和一支绿杆钢笔，那笔帽闪着光……”在人多的场面，他从来不爱说话儿，也不爱表功劳。 焦振茂拼了老命，跟焦克礼、韩德大这一群小伙子们泡在河水里。 李世丹说：“老孔，还有剩饭没有哇？ 雨水从屋檐、墙头和树顶跌落下来，摊在院子里，像烧开了似的冒着泡儿，顺着门缝和水沟眼儿滚出去；千家百院的水汇在一起，在大小街道上汇成了急流，经过墙脚、树根和粪堆，涌向村西的金泉河。这会儿，都在那儿庄严地坐着，等着几个还没有来到的人，耳朵却在注意地听着窗里窗外人们的议论。东山坞是个正派的村子，劳动群众对男女之间的淫荡事儿，一向是嫉恶如仇的，她懂得了一点“羞耻”；再说，马连福对她体贴入微、百依百顺，又有了自己的骨肉，她也就有意地慢慢地收敛着那股子野性儿。遇到难事儿，你也没有皱过眉头哇？又都欺负谁了？ 焦振茂站在屋地下，望着窗子，两只眼睛发直，像是打什么主意，解什么疙瘩。他把韩百仲跟焦克礼说的话又都仔细地想了想，又把萧长春主张开这么一个会议的用心仔细地揣摩了一番。” 那个人像是清醒了一点儿，伸出手来，在半空中抓挠着：“给，给，给我一点水，水，水……过去呢，全是凭着热情干，如今，她是有学问、懂政策的人了。别急，你有什么话，就跟我说吧。马之悦和萧长春两个领导干部不团结，互不信任，勾心斗角，这是东山坞“乱”的根源之一；眼下是公说公有理、婆说婆有理的时候，一下子就断出个你清我白，又能让他们服气，那是不容易的。” “就这芝麻粒大的事儿呀，值得吗？” 韩百仲拧上一锅子烟，朝萧长春跟前凑凑，说：“看样子，李秀敏是有点觉悟了，也敢说实话。 韩道满坐在韩小乐的身边，揪了一把马兰草，编著小辫子玩。” 焦淑红在一旁问马立本：“这一笔账实情是这样吗？ 他喊着：“你们这个会还不散呀？况且，有大见识的人，办事儿就想得周到，才敢办大事儿；敢办大事儿的人，才有大出息。[该做晚上饭的时候，马连福两口子又吵了几句嘴。 五年如一日，马老四没有一天离开过牲口。 韩百仲过去办什么事儿都是挺“粗”的；这一回，他不光按着王国忠信上的指示，也学着萧长春的样子，用“阶级斗争的眼光”看待这件意外的事儿了，还动了脑筋，细密周到地想过来，想过去，来回翻了好几遍。那个心爱人的身材体态，音容笑貌；他的眉毛一挑，嘴唇一动，以至于那个潇洒自如的卷烟姿势，都不住地在孙桂英的眼前跳动。他一步上前，直接冲着马之悦说：“我说主任，社员是不是都得劳动？她先来个眉眼带笑地说：“哟，桂英，这么早你就起来了？ 喜老头正往这边走，他的后边跟一群人，有狮子院的福奶奶、志泉媳妇，还有马长山这一伙小组长。哪个人不是骨头掺肉长的，哪个人是铁打的？ 他琢磨着王国忠在电话里的那几点指示，又用村子里发生的新情况加以对照，便深深地感到，对一些急需做的事情，不能不当机立断了。告诉你，这差事是革命交给我们的，谁要不坚决接受，就是……” “转圈子是用脚，你要画两只大脚，我就知道了！ 孔老头根本没看清骑车子进来的这个人的脸，却从车灯、车铃和那熟练的车技、潇洒的动作认出是谁来了，忙迎过来打招呼：“唉，李乡长吗？ 萧长春从对面走过来了，脸上和脚步都带着轻松、自在的神气；打从工地上回来，人们很少见他这样安定过。” 小臣背著书包，嚼着饼子，从屋里出来，冲着哥哥翻白着眼睛问：“叫我干什么呀？要马之悦把去年的错误、现在的表现从历史上作一次深刻的反省，找找阶级立场的根子，彻底解决问题。” “好。如今胡子落地、半截儿人士的人了，还是没完没了的，还要“赶尽杀绝”，难道一点儿恻隐之心都没有？ 马翠清喘着气，爬上一个坡子朝回走，又喊了一声，山崖又响起回音。” 他这样走走过场，算是请假了，就匆忙地回到屋里，又轻手轻脚地推出自行车，既没有顾上捏捏轮胎里的气足不足，也没顾上找一把掸子掸掸车子上的尘土，就骑上去，出了院子，拐出村口，一溜烟似的朝东山坞奔去。我明白，有恶魔在阻挡着我们。 韩百仲一边用手招架、躲闪，一边朝外边努嘴，说：“嗨嗨，来人了！”不知不觉中，火柴盒让他攥碎了。 他要按着大伙汇报的情况，商量下一步的具体办法，准备晚上的干部会。 马立本忙迎了出来：“同志，从哪儿来？当时马之悦威信还不小，加上分树的人家有几户姓马，怎么说也好办；惟独那个萧老大，说什么也要放树。 他忘记戴草帽子了，火热的太阳晒着他的头顶，汗水不住地往下滴。一会儿，你打发他们回家吃饭就是了。说一遭儿，全是误会。下边的弯弯绕这伙子中农是他的“路”；上边的李世丹乡长是他的“门”。因为他们把农业社的生产跟他们生活、命运连在一块儿了；农业社的生产搞得好，他们生活就有了保障，就会过得幸福，所以他们都随时随地的想着农业社的生产。 院子里到处都是人了，因为妇女会要在柏树下边开，人还没有齐全，都是成堆成伙地说笑着。” 马之悦说：“好，不用说真勾搭上，真让咱们给抓住对儿，只要萧长春一动心，有了这番意思，名声传出去，马连福就得回来跟他砸脑袋，这杆枪就算让咱们攥住了，姓萧的在村里就得成了臭狗屎，再也不用想站住脚啦！这些老式的四辋子车，过去是地主马小辫的财产。淑红，我爱你，我实实在在地爱着你。他真不明白，就这么一个小小的萧长春，竟逼的他走投无路，逼的他不能不大现原形，不能不最后跟共产党分手！他说：“武装部长的意见，在我到家之前，你们先开个党委会，我看可以开。想到这儿，他又觉着这个萧长春真可恶；自己的作风不正派，把东山坞搞成一团糟，一点自觉没有，还要找靠山，给别人走黑信；而且，刚刚当半年支部书记，眼睛就长到脑门子上去了，出来进去地找王国忠，自己这个乡长，他都没有用眼夹一夹，难怪马之悦说他骄傲自满，目空一切，真是不假！[太阳落山了，晚霞烧红了半边天。” 弯弯绕说：“怎么不行？她喊了一声：“喂，前边是谁呀？有几个妇女在那儿劝说，大概劝了好久，也有人劝得不耐烦，就撇下她走了。如今呢，自己身上带着的伤痕和黑点儿太多了；老百姓也不是过去那些老百姓了，他们脑袋瓜里的玩艺儿多了；自己不容易翻，也不容易耍了。 搁在往日，焦克礼早就招呼上几个伴儿，说说笑笑、打打闹闹地到街上逛逛了，眼下他可没有这份闲心。正在干活的人，看到他们，也都凑过来了。” “当然算数。这样吧，咱们两条道儿一齐走，你们娘俩辛苦辛苦，挨门找找人，不管有孩子的，没孩子的，年纪大的，年纪小的，只要是收麦的时候能够伸伸手的人，全把她们动员去，别又光耍咱们几个人。” 韩小乐说：“这个手印儿是你伪造的！” 马凤兰听了这番话，心里边就像抹了蜜一般，声音带颤地说：“老天爷保佑，但愿这一天快到门口儿，我真等急了，”又问：“你那头有门儿没有哇？我不干。 萧长春挖坑泥去以前，就访问了好几位老贫农，跟那些有心数又有眼力的人讨了底儿，他对这件工作也就更有信心、更有把握了。 五婶把孩子哄进北屋，就说：“大姐呀，两个小家伙吃饱了没有哇？” 笑着跑到里边，猫着腰，仰着脸，转着圈儿看马老四。” 焦淑红说：“当然有理由。” 志泉媳妇说：“那天一百张票里就有九十九张是选二菊的，马主任说一家两个当干部，不好办事儿，换个吧。 从办初级社那会儿起，马立本就像一棵幼小的藤萝，东攀西扯，缠绕在马之悦这棵大树上了；大树摇，他也摇，大树摆，他也摆；摇来摆去，干了好几年。 小石头又把小草棍从另一边伸进来，说：“噢，你生气了？ 焦振茂按着闺女的意思，从场边上追回萧老大，一边拉扯着一边说：“淑红回家拿饭去了，你怎么倒走啦？自己跟萧长春实在没什么过不去的事儿。这会儿不是集体了吗？问东院的韩德大，我才知道，这个该死的货在会上跟萧支书吵架了。 这宅院房高墙厚，远看像一座庙宇。那时候，行人走到离村五、六里地，就能看到这儿黑压压一片，就能听到这儿的松柏涛声。他的身上、手上，全是火烧火燎的一般，往外冒着热汗，又跟雨水混在一起，发出一股子臭味儿……他不能离开这儿，只能一边找点活做，一边焦急不安地等候消息。 民兵们在星光下放哨巡逻，保卫着劳动果实……” “参加党支部会的时候，支书让咱们用什么办法对待落后分子呀？要不然，等到活儿一忙，哪还有工夫赶集呀！ 可是，韩百旺心里边可难受极啦！” 韩道满掰开那把老式的剃头刀子，弓起腿，在裤子上蹭了蹭刀刃子，又半蹲在焦克礼跟前，一手举着刀子，一手扳着脑袋，这么看，那么瞧，皱皱眉头说：“我的爷，这头发根子这么硬，猪鬃似的……他叨念着，心口窝跳得非常厉害；他发现了一桩极为重要的问题，每一个真正的共产党员，面对着这类问题都会气愤得激动起来。你马之悦参加革命那会儿动机不纯，或者你过去干过反党的勾当，那么，十几年革命的斗争，斗争的胜利，胜利的前途，都不能给你马之悦一点教育，一点影响吗？他们相隔四十华里，两个人的笑模样却是一样的，心情也是一样的。” 萧长春拍拍插在衣兜里的布卷儿：“你怎么都知道啦？有力气的庄稼汉，挤热闹是最不在行的。” 克礼妈说：“这两个人说的话，可能不太牢靠了。 语气是很严重的。”说着，从发髻上拔下一根头发叉子，在土窗合上认真地划着那个生字儿，韩百仲假装凑过来看，冷不防使劲儿把焦二菊一推，就从她腿底下把那件东西抢过来了；展开一看，心里不由得一动，原来是巴掌那么大的一本书，红布夹纸的皮儿，里边包着的是冀东党委编印的《党员课本》，因为经历的年限很久，本来就很粗糙的纸张，这会儿都已经发黄了。对啦，找马之悦去。” “出来我给你抽抽身上的土。不劳动不得食，这是新社会的章程，也是天经地义的道理。那时候，东山坞的生产，就得像六月里经过雨的高粱，节节儿往上升。对这一切问题，要想得出正确的结论，先得抓到确实的赃证；要是抓不到赃证，真就成了没头案，弯弯绕这些家伙的气焰打不下去，解决眼前的问题，就没有破了这个案子以后那样顺当快速……” 马立本说：“快点找根绳子，拴一对儿，在街上游一圈儿，给他敲锣打鼓，末了再往上送！村子里好多人家的门口外边都有一堆人，都在议论著这件事儿。” “笑话按斤卖还是两称？回头一想啊，我惊了梦，醒了魂，一宗一件全都明明白白，我算睁开了双眼认识了你！” 韩小乐说：“没有。一群黄毛丫头、半头小子，哪里是马之悦的对手？” “随便吃点剩的就行了。” “开门，开门！” “嗯。让焦克礼当队长的事儿，像是扎了他一针，撤换马立本又像砍了他一刀子。” 萧长春迈过隔着他的一垄麦子，凑过来说：“饭馆子对我有意见，贴着条儿；只卖给别人，不卖给我。 萧长春不再喊叫了，就用手轻轻地摇晃着门板儿。” 马凤兰说：“不光有了门儿，这条线算是牵上了，单等马连福一走，保管两个人得睡到一个被窝里去。” 孙桂英说：“闷，你来吧？就是说，得让大伙儿全看清楚坏人的嘴脸心肝，得让他们弄懂是非曲直，这样子，咱们的积极分子才能更坚强，动摇派才能一心一意地跟着我们走……他们每个人胳肢窝都夹着一把长柄的镰刀；镰刀都磨得飞快，在月光中闪着亮儿；有的人揉着眼睛，有的人系着纽扣，跟走到一块儿的人小声地说几句什么，又朝着村西头的金泉河边上走。” “你当主任的，把情况弄清楚再说话！” 她一口气跑到山坡下，钻过树林里，又爬上石岗子上；到处找，到处喊：“嗨，小石头！恨自己没本事，养不了这母子俩，对不起自己的亲兄弟。她端着热呼呼的鸡蛋，慰问过躺在担架上的伤员；她跟着庄稼人的队伍，站在大道上，迎接过风尘仆仆、从关外开过来的解放大军。” 萧长春拦住她的话说：“别摆了，你们单干那会儿的老底子我全清楚。” “你跟我们又不是一家子，你管得着我呀？他看到人多势众，看到一股子不可能抗拒的力量。子怀，我说话你别过心，那会儿你就没少说：办不了就别办啦，免得让人家笑话。 焦振茂没有发雷霆，连个大气都没有吭，慌慌张张地进了屋子，在屋子里兜了一圈，又慌慌张张地走到院子，在院子里转了个弯儿，又回到屋里，拿起笤帚，放下烟篓，摸摸炕沿，扶扶高桌，两只手就像没处放似的。喜老头说：如今最当紧的是场院，得把它保卫住。 开了贫农、下中农会的第二天，萧长春就关照马立本做准备，干部会上作了决定，又抽调韩道满、韩小乐两个人到办公室协助马立本工作。 那些又黄又黑的面团，久经风干，裂开了许多小口子。就问：“德大，你干什么去呀？他想，大漏子要是真让他们给揪出来，萧长春那小子也一定会使绝的。精工细作，完全由着她自己的心意。” 年轻人喊起来了： “我们不管谁管？就一边朝坡子下边跑，一边喊：“小石头，小石头！从萧长春这副假菩萨的样子看，他昨晚上估摸对了，不能给这个人软的。 那个人骑自行车的水平是相当高的，他一只手提着一个瓶子一只手扶着车把，从街上拐进院子里，还有个小上坡，根本没费事，上来了；又一转弯，就已经骑到北边这排房子的窗跟前了；接着又一拐，车子正好顺过来，稍微一斜，一只脚蹬在台阶上，停住了。 萧长春看着它们，伸手拱它们，逗它们，他的脸上立刻泛起喜悦的笑容。 干部们没有回家。正在县委参加整风的王国忠，是被招待所的人从小组会场上找来的。新的马上学了就能用。瞧，马连福骂了萧长春几句，她就心疼了。把门虎连忙堵住门：“什么事儿？据说挖河的工程进展挺快，东山坞的民工单独包下最艰难的一段，替出别的民工队，很快就要往东南伸展；等到麦子一入仓，东西两路大队就要会师了，河道就合拢了，秋后再把渠道修起来，冬小麦就能够自流灌溉。 韩百安莫名其妙：“怎么啦？” “不给他来个厉害的，他更不知道马王爷三只眼！如果捉到了，有了口供，一定会通知你们的。阳关大道你不走，死心要往绝路奔，党和同志们已经尽到责任了，一切全是你自作自受！有的人从心里边高兴，有的人从心里边别扭，有的人又急着找干部，想讨讨底，看看风向。” 韩百仲说：“同意。想到这些，他恨透了萧长春。[马之悦家里，大门屋门都紧紧地关闭起来了。你不光没有痛改前非，反而越来越猖狂，从暗搞到明干，如今已经赤裸裸地站在反党、反社会主义那一边了！都哪儿去了？他要找马子怀去。 焦淑红跟焦克礼想的差不多，另外她还想到另一点：通过这样一个会议，能给新队长正式地扬扬威风、长长勇气、立立威信。于是，他后脑勺上的那根像小手指头粗的小辫子，很滑稽地垂落下来，曲曲弯弯地搭在他的肩头上。只要我马立本甩手不干，这个席就开不成了！他觉着，这次割麦子名副其实的是收获胜利果实；用不了几天，把这胜利果实全收上来，再分下去，就会在社员里边激起更大的劲头。” 马之悦忍着火，说：“当然啦！ 所有的牲口都拴在门口外边的大树下了，一个个皮光毛亮，膘满肉肥，全都透着精神劲儿。” 喜老头问：“你没把咱们抓到的把柄跟乡长说说吗？ “老王，老王，嘿嘿嘿，可找到你了！不会，不会，他们跟我作对的目的就是要整倒我，怎么能够盼我积极呢！ 后院的石头桌子下边卧着一只大花猫，让她吓得一蹿，从水沟眼钻出去了。” 韩百仲说：“她昨天晌午回来做饭，马凤兰、马斋全到马小辫的屋里去了，嘀咕了好长时间；她就听见一句，马小辫说：‘不能光等人，也不能光等天，咱们还得想办法干一家伙！ 雨水落在墙头上，又一串一串地流下来，滴在他的头顶上，灌进他的脖子里，冰凉冰凉的。慢说他没有把人逼到那份儿上，就是逼我没路走了，我也不干，我还想多活几天哪！那次柳镇回民食堂议论土地分红，别看他话不多，起的作用可不小；土地分红就算行通了，就眼前利益说，对他关系不大，可是他关心，就跟地主马小辫关心这事，是一个道理：他们时时刻刻都等着钻这个社会的空子，不分大小，是空子就钻。这会儿工作完了，他要回到家里歇一歇，静一静啦！他常常想：东山坞农业社离开我马立本，那就等于抽了大梁，扳了大柱，“华啦”一下子就得垮！” 没有容他把一句话说完，马翠清就喊起来了：“谁是孩子？嘿，萧支书才不是那种人呢，几句话就把她给打回去了……就是铁石人，也要被这些话打动！他痛苦地想。” 这一来，站在院子里和窗外边的人也挤进来了，焦克礼说：“我们开的是小会，是代表会。他又想：好极啦，这会儿正是争分夺秒的时候，乱上一天，麦子就烂了，麦子一烂，群众的劲儿没了，李世丹一来，北京的马志新再一到，嘿，你瞧马之悦美不美！说心里话，我不愿意你赶快找个合适的人吗？男的，女的，老的，少的，穿着各种各样的衣裳，拿着各种各样的东西，掺和在一起，揉成了一个整块儿似的；你挤我，我挤你，推来拥去；身子瘦小灵巧的人沾了光，身体胖的，块头大，再笨重一点儿的，那可就倒霉了；不要说背着筐子、挑着担子的人，不能从这条正街上通过，就是光挎着一个篮子，也得举到头顶上去。 常言说：“秀才不出门，便知天下闻。街上空荡荡的。” 韩小乐眨了眨眼说：“这可得好好想想。” 萧长春说：“别喊，别喊，让我听听。──编者注） 社员们日日夜夜盼望的那个日子，终于来到了。她已经四十多岁，倒有一颗十八、九岁大闺女的心；她那心是火热的，她乐意东山坞的工作在全县数第一，她乐意东山坞一跳脚就跑到共产主义去。住久了不行，您就少住几天嘛！” 马之悦说：“那头还用说，老早就托我给他说焦淑红，我一提，高兴的啥似的，还说要什么条件给什么条件。” 马凤兰慌了：“哎哟，老马赶集去还没回来呀！况且，堂堂的副主任，这点小事儿，只要一句话，解决了，他甚至觉着，少费闲话，让他们把鸡撒了拉倒。”韩百仲说：“就冲着你这皮包骨，病秧子，就对付不了。 他这两天有点发蔫，既不像往时那么爱吵爱嚷，也没有跟别人发牢骚、讲怪话，更没有对谁骂骂咧咧地开玩笑，甚至于连招呼社员们歇一歇的时候都很少。人强马壮，马壮人强，这是过农业社大日子缺一不可的。 萧老大哭得死去活来。 马连福得了准信儿，萧长春同意他到工地去替换马同峰，马之悦也赞成他走。既然是互相利用，越是对方身上发臭的坏东西，见不得人的脏东西，越有价值。” 焦淑红说：“姥姥家，借来两本书。” 过一会儿，韩百旺的小闺女兰兰挎着一个小竹篮子跑来了，站在门口喊：“小石头，玩不玩呀？ 孙桂英把马凤兰送出大门口，就关了排子门。 马之悦一见马凤兰那副神态，就明白了几分，小声地问：“怎么样啊，有门儿吗？”他背后的人觉著有了撑腰的，劲儿来了！” 焦振茂说：“唉，你可把话说远了。” 韩百仲看着马立本穿着那么白的背心，那么小的三角裤衩，非常不顺眼，又哼了一声说： “挑挑河泥，劳动劳动就不失眠了。 前些日子，阴险、狡猾的地主闺女马凤兰，在孙桂英的心里塞了一团“柴禾”，昨天在河边上的一片话，又像往这“柴禾”上浇了一桶子棉籽油；回到家，这条没有翅膀就飞到手里的毛巾，给这把“柴禾”加了热，烘干了，刚才她一番露骨的精神挑逗和引诱，像一根火柴似地把“柴禾”“腾”下子点着了。因为好多老人都自动参加背麦子了，谁也拦不住他们，这是让人不放心的事呀！” “他死在那儿啦！大伙儿先凑凑情况，交换交换看法，一切问题，等我回去再决定。” 马凤兰更加轻薄的露骨了：“我给你作伴儿，谁跟我们那口子作伴儿呀！可是，东山坞为什么老是出问题呢？等麦子收下来，分配出去，再开展一次整社运动。这会儿，乡干部们都睡着了。” “是完事了？我要点火了。 头一件是安排干部。再拿积肥说吧，社委会一号召社员投肥，哗啦一下子，村西口和村南口就堆起了两座小山……” “不给人留活路了！这位老人从来都不会怕什么歪门邪道儿的；有理在手把着，他倒要看看马之悦怎么着。 一盏昏黄的吊灯，在槽前的风雨里不停地晃荡，那四射的光芒被雨丝和狂风割裂得支离破碎。 淑红妈和克礼妈一边一个搀扶着萧老大站在河边上，看着水里的人摸索，同时不住声地解劝着、安慰着萧老大，说尽了开心的话儿。 年轻的支部书记，这会儿兴奋极了。” 萧长春一边用力推着门，一边给韩百安说宽心话儿：“别急，别急，屋里又没电，又没生炉子，不会有什么事儿。” 弯弯绕说：“他也伤了我，我能跟他动刀子吗？而且焦克礼这个年轻人是他们团支部的支委，韩小乐是团员里的骨干，当着团支部书记的面贬低他们，实在有点儿难堪，就忍不住地插了一杠子：“我说两句：我反对百仲大叔的看法！自己这个身份本来就不大好说话，加上焦庆媳妇是个自私自利、胡搅蛮缠的女人。” 三个年轻人又把这场“鸡的风波”，从头到尾说了一遍。” 马翠清说：“场上还有啥事儿？[东山坞的三个党员，一齐走进河边小菜园的棚子里；每人又找到每人的合适地方坐下了。这里的人没有稀稀拉拉，随来随走，没有垂头丧气，没有靠在黑灯影里打盹儿，更没有横眉溜眼。他说：这是祖宗对他的警告。” 马凤兰叫起来了：“怎么不是欺负我呀，你们狮子院的人把别人都欺负苦了！他一边朝院子里走，一边偏着头看着儿子小石头，那带着疲劳神色的脸上，露出了笑容；接着又蹲在儿子跟前，逗他说：“嗨，它不听话，你就打它的屁股嘛！有必要的话，我们把工地上的同志找回来，大家坐在一块儿，把问题彻底弄清楚。 真的，马连福真要走了，真要上工地。没那日子啦！他想：大天白日，孩子是不会丢的。收麦子时节，一刻千金，不像平常日子。把舌头伸直一点儿再说话！” 马小辫躲到一棵大树后边去，刚一碰树身，就哗下子，一阵雨水落了下来。再一个是碾道，你看我这不是转着圈圈呀！开头，马凤兰凶得像一只母老虎，走出门口的时候稍微老实了一下；快到场院，她就又凶起来了。我们把这个数目字弄得清清楚楚，晌午支委会一确定，晚上开会再跟大伙一订正，等到明天干部会上，别人爱说什么说什么，咱们自己心里有了底儿，不会慌了，驳起来也有劲儿了。正是麦秋忙月，院子里的人不是忙在场里，就是忙在地里，顶着星星出工，又得顶着星星收工；福奶奶一个人照管这个大院子，招呼着孩子，又要忙三顿饭，真够她累的了。” 焦二菊瞪了他一眼：“讨厌！ “提起乍开始办社那事儿，我看，将来得编一本子大书。只要他一闭上眼睛，就好像看见了满山遍野的树木森林，就看见了成车成辆的果子，他的心口窝就像扯起一片绸子那样抖动起来……” 从这一声呐喊开始，东山坞展开了轰轰烈烈的土地改革运动。县委马上要派工作组去，这之前，对一切问题不要擅自处理。” “几家的事儿，还用得着查账本子呀！有些人惊慌，当然是意料之中的，比方说，弯弯绕、马大炮，还有那个一天都埋头在地里忙活的马连福。”这个时候，这个胆小自私的中农，忽然间感到，自己跟这个“好干部”并不是平等的，也从来没有平等过。说的真好。 年轻人呢，听出马之悦是话里套话地骂人，更气的不得了，全都不听他的，吵得更凶了。他想，东山坞的局势稳住，工作组和王国忠来到的前后一两天里，不再闹出乱子，自己才算过了关。 这地方没有正式的道路，河两岸全是麦子地，只有沿河边有一溜土埂，单人可以抄近奔大湾或是回东山坞，车辆不能通行。他往前门槛儿上一坐，用一种很可怜的样子央求着媳妇：“得了，放我这一回吧。” 韩德大左右看看，小声说：“真的，刚才孙桂英是装病，想让萧支书跟她……他一边走着，一边把刚才跟韩小乐和马长山两个人对证过的情况又仔细地想了一遍，越想越觉着这件事情十分可疑。福奶奶也曾把院子里的人找到一块儿商量过，大伙儿也都忙得不得了。打麦子的时候，派到场上干活的人，我选了几个，你看行不行？ “不用客气，张主任，咱们回去比比看吧！他的侄女婿马之悦把他拦住了。马老四今天打扮的像个医生：头上箍着手巾，嘴上带着口罩，腰上系着围裙，一手提着一只小铁捅，一手操着一把短柄的笤帚；桶子里盛着石灰水，用笤帚蘸着灰水，满墙壁上刷抹。 韩百仲的二儿子拴柱手里拿着一只长把儿的小网兜子跑来了，站在门口外边喊：“小石头，玩不玩呀？ 门口外边响起了脚步声。 后院有一张用石头垒起来的桌子。为几个杏儿，站在街上嚷嚷，多不好看。” 喜老头说：“干部家的人更不能例外吧？同时，再拿出一种“沉静”的劲头来，让一些人感到，他是挨了“压制”和受了“委屈”的人。 韩百仲问：“处理完了？ 不论你是什么样的心情，走进这种场合，都不由得被感染，被它激起热情夹。而闺女上初中跑校那会儿，一直在村里当夜间民校的义务教员，村里的好多人都是她的学生，连沟南边的一些人都喜欢她，也都信任她；她要是帮着马志新说几句话儿，那可顶用了。她不愿意男人离开她。” 焦淑红的心口突突地跳起来了：“快说，怎么回事儿？” 李秀敏赌气地说：“什么都说了！” 小臣一拨楞脑袋：“我不去！ 韩道满笑着说：“我当你要寻死哪！ 除了这个马凤兰常来走动之外，还有两个人，一个是小铺的掌柜瘸老五，一个是会计的爸爸六指马斋。他想：看样子，萧长春这小子要跟自己动真的；这样突然而来，很明显不光是因为昨天孙桂英的事儿，也不是今天捉鸡这件事儿，而是在乡里挨了李世丹的碰，跑这儿往自己身上撒气来了。从打孙桂英嫁过来，他就打上了主意。” 韩百仲抬头看看天：“没事儿。” 焦淑红说：“别犯官僚，事情是给本位办的，办事情的思想可带着阶级斗争观点哪！ “百仲，汇报了？你不知道姓萧的打了三年光棍儿？ 小石头扯了几片香椿树叶子，塞到笼子里边，说：“你别生气啦，快吃点饭吧，等爸爸给我捉来小鸟，我就把你放开，行不行呀？ 这个投机分子竟然在自己的队伍里鬼混了这么多年，如今还有人闭着眼睛，甘心情愿地受着他的迷惑和玩弄，这些人里边，甚至还有一个领导人物李世丹！” 萧长春哄着孩子说：“爸爸这会儿忙，等有空儿，再带你去，好吗？说多了容易走火。他们每个人都像刚从水里捞出来。 弯弯绕坐在炕上，心里边非常苦闷。” 这边没有任何人替孙桂英解释。我们想你着哪！没别的，给咱剃剃吧。 这个人是马之悦。” 孙桂英说：“瞧瞧，又要你的东西。他是个最好面子的人，快五十了，他没说过谎话。 歇间的时候，马小辫趁着没有人留神他，弯着腰穿过几条麦子垄，悄悄地来到坟地里。” 马之悦挡住他：“别！他得把每一头牲口都闹得壮壮实实的，不让它们因为活儿重掉了膘，也不能让它们因为天热闹灾病。他们的任务是三个：一是串连积极分子；二是宣传党的政策，特别是国家、集体和个人的关系；三是摸摸缺粮情况；顺便通知开会的时间。 “同利大叔，怎么这么慌呀？” “真是，《西游记》上唐僧取经也没咱们过的关、坎多。” “我看没那事儿！” 马立本心里翻着难听的，嘴上可说着好听的：“真不早啦！有提着一只的，有提着两只的，全都带着得胜者的喜悦心情，说说笑笑、打打闹闹地往回走。他听着听着，忽然笑了。 这工夫东山坞又热闹啦！” 福奶奶说：“这个你就放心吧，我们娘几个捆到一块儿，怎么也管得住她。我去看一眼就回来。北方麦熟时节的夜晚正是不太凉、也不太热的时候，他还盖着一条挺厚的油渍麻花的被窝。” 焦淑红说：“德大呀，我老早就想找你谈谈，总没得空儿。他们把滚到路面上的石头子儿拣走，把坎子撤平，把洼地用土垫起来，窄的地方用镐朝两边展宽。找萧长春说理吗？”马之悦带头搞商业，放下庄稼不种，一闹灾，放下农业社也不搞了，害的他一年牛白放了，害的他们娘两个吃粮食接不上，眼看着锅都揭不开了；这时候，萧长春带头拾起破摊子，搞自救，种麦子，闹了个大丰收，日子又缓上来了，他们母子也跟着沾了光。 萧长春脑袋里是满场的麦子垛。可是还有另外一些人也在惊慌，甚至于比上面这些应当惊慌的人还要厉害，还要严重。” 焦淑红又把脸绷起来了，心想：闹了半天，一个是硬的，一个是软的呀！我说支书，我可有好多问题，你若让我先提，你也得马上回答我！”他扳着手指头，“第一条，看看咱们的队伍，排一排，谁能跟咱们一块儿搞这个工作，哪些中农应当想办法把他们争取过来；第二条，看看有多少户真缺粮，有多少户不缺粮；第三条，看看有多少户脑袋难剃，要闹事儿…… 天空蓝得透明，流云白得放光，树叶儿在微风里摆动，风儿带着野花的香味儿，带着河水的清凉，一股一股地吹过来……” 萧长春朝他微微地一笑。这一段“艰难的行程”，在他的感觉里，简直比爬一趟瞪眼岭还要费力气。拆垛的、摊场的，只见那人流滚滚，杈子舞动，一气地紧张奔忙。” 萧老大说：“一年到头，光让你们花费…… 她的心里一震：啊，是人，是小石头吧？” 十几个小孩子真乖乖地静下来，跟五婶进了北屋里。 这一层高大、宽敞的大殿，经过老保管带着几个会木匠活的、泥水活的社员三天修整和打扫，已经是面貌一新了。腊月二十八分配第一批胜利果实；二十九插牌子分地，三十晚上，新搬进来的韩志泉娶媳妇办喜事儿。” “也难说。 焦淑红想把另一张拿出来，掂了掂又放下了。”王国忠忍不住嘿嘿地笑了：“老兄，光搞说服教育工作不过瘾了，是不是呀？ 多少人都用眼睛看着他呀！真是的。” “长春倒是压住阵了，全和平了？ 萧长春问：“大嫂子，子怀哪？她把充沛的精力全都投到工作、劳动上，投到为别人、为农业社的奔波上。所有这一切，都应当让领导知道，都应当听听领导的意见，都需要领导帮他拿拿主意。积极了，人家会怀疑自己高兴，怀疑自己幸灾乐祸；消极了，人家也会怀疑，人家会怀疑自己故意稳当，实际上心中有数儿。” 马子怀说：“百仲你别说了。他的两只眼睛都潮乎乎的了。 焦振茂是能够理解萧长春的心情的。[血红的霞光涂抹在房脊和树梢上；各腔各调的音波，从低到高，在村庄上空飘荡起来了。他又埋怨自己：这几天光顾忙了，也没有看看哑叭，跟哑叭谈谈心，问问他有什么困难，有什么要求，身子有没有不合适？” 喜老头说：“他也不圆你，也不扁你，就是让你吃饭干活儿、干活儿吃饭，出不了边，也过不了界。” 萧长春蹲在弯弯绕的跟前，诚心诚意地说：“同利大叔，那天你们跑到干部会上闹哄，我怎么对你说的？ “真坏呀！” 萧长春见他没有转弯的样子，反而步步逼紧，口气也开始硬起来：“说翻粮食，全是造谣，从干部嘴里没有做过这样的决定。 北方的乡村，静极啦！ 马连福从屋里找出口袋，往肩头上一搭，就说：“伙计，烧住火，给我打点几件六月穿的单衣服。王国忠是个“红人”，县委对王国忠有言必信，有计必从，而萧长春又是王国忠的“红人”，怎么看着怎么好，没有丁点毛病。当然啦，从马志新信上的言词，从瘸老五亲眼看到的情况，从李世丹的态度，从王国忠迟迟不归，他都认为，眼前要来个大鸣大放，来个大变革，全是大势所趋，天是一定要变的了；不管东山坞迟动、早动，反正一定得动。杏子青着，我就不让孩子们到后院去，怕惹是非。” 萧长春说：“能弄清楚！因此，他们决定对马连福和弯弯绕的问题只作一般揭发，不去公开追查，全都记在账上，看他们以后的具体表现，再做处理。” “她愿意总比不愿意强。……公路是宽宽的，靠南边有一溜棚子和土屋，一家修自行车的，一家钉牲口掌的，一家卖烟酒的，末了那家是个小茶棚子。冲他这股子大公无私的精神，我就是养你白头到老，也心甘情愿。最好是到野地里去遛，野地里空气新鲜，还可以让它啃一点嫩草吃……”可是他没完。 他下了坎子，瞧见沟里边走过两个背着草筐子的小孩子，心里又一动：小石头平时总爱跟自己的小儿子一块儿玩耍，今天他们又在一块儿玩了没有呢？[社委会分工，韩百仲专管指挥田间的收割。这些他先跟那个慌慌张张跑来“找水喝”的马斋磋商过了。 昨天干部会上突然提出了调整干部的事儿，使得马之悦更加肯定了马志新那封信上的消息。 她从东山根绕到北山根；又从东山根绕回来，两条腿走酸了，嗓子也喊哑了。 韩百仲在南街兜开圈子了。丢下这一个乱摊子，全得这位新队长给他收拾。他甘心情愿打一辈子光棍儿，我还不干哪！靠山是为了“根深蒂固”，傍水是为了“财源茂盛”；冲着东山坞的村北口，村里的人吃饭冲着它，点灯也冲着它，正中的石碑就刻上了这样两行大字：“日受千桌供，夜得万盏灯”，意思是庄稼人吃饭是给他家上供，点灯是为他家增光；还有一个长远打算，将来南去二十里的柳镇都要变成他家的奴才。不说我小瞧你了吧？这九户里，有六户得到了政府发下来的款子，另外三户是最困难的，却没有得到分文。光是为他的亲事，我就跟他吵过好几回；这会儿想起来，实在太不应当了……开始七八个孩子，第二天又加了五个，还有两个刚会爬的，五婶一个人忙不过来，又把陈老太太给拉上了。 锅里粥刚熬熟，马翠清跑进来了：“孙桂英，快吃饭，给你编好组啦，跟福奶奶、志泉大嫂子一块儿，别像上轿似的踱八字步儿，快着点吧！” 焦二菊说：“我看完了就锁在柜里，他们谁也摸不着。” “又没啥秘密的，撵我们干什么呀！不给我权力，光是出了事儿让我负责，我是犯错、挨处分的命是怎么着？ 一阵急风骤雨过去，一切又静下来了；只听得雨丝儿“沙沙”，从每个院子流出来的雨水，汇在街上，哗哗地流着。” 克礼妈问：“你说的这些个，都是谁告诉你的呀？不，不会的，我会用我的心把你的心溶化！正好走到了小桥子那边，见弯弯绕回来了，旁边还跟着一个马之悦，立刻停住说，止着笑，一个个虎视眈眈地站在那儿了。”他这会儿本来是不想多见人的，临要动身，却想起他的老父亲。 两只眼睛盯着大道，总不见他约好的那些人到来，心里也很有点着急。” 马立本说：“没错！” 马老四连连摆手说：“你别给我宽心丸吃了。老家伙急着要当老丈人！ 所有的人都是快活的，被谁踩了一下子，或者撞了一下子，既不会吵闹，也不会横眉立眼儿，连理会都不理会。” “我要上工地呀。” 焦二菊看了男人一眼说：“我记着，你刚当党员那会儿，第一本书不就学的这本，对不对呀？一只老母鸡钻了空子，溜进来，跳到锅台上，奔着瓢子里的小米子下嘴了，“登巴”一下子，差点儿把瓢子蹬翻。“我们开会并不是光为了不出乱子，还得解决问题。 正站在花母牛肚子底下吃奶的小牛犊听到人的脚步声，仰起头，瞪着两只乌亮的黑眼珠瞧瞧，摇头晃脑地跑过来，用它那黑嫩的鼻子尖儿嗅了嗅萧长春的脚，伸出红色的小舌头，舔着萧长春的手掌；萧长春一摸它，它就像个小孩子撒娇似的，靠在人的身上，蹭来蹭去。男人在家，家务事全替她干了，她可以多串几个门子，多做点针头线脑的活儿；再又说，男人一走，里里外外就是娘俩，哑巴孩子不懂事儿，太冷清了。” 马凤兰更乐了：“那就看焦家这边了。这是一个晚辈人对长辈人提出的抗议和呼吁，是兜着韩百旺的老底儿来的。她当是闺女家出了什么意外的事儿。同志贵姓呀？他一张嘴，我们十张嘴，他骂一句，我们回他十句！ 焦克礼挠了脑袋：“我的老天，这么多的事儿，咱爷俩就是劈成八瓣儿，也够呛！别看平时喊叫什么“硬骨头”精神，没给你动真的，当然可以硬，一动真的，怎么样，软了吧？” “劝架去了吧？昨天斗争我这党员，接着斗争弯弯绕这个中农，今天又整治地富，明天呢？他想马上给县委打个报告，呼吁一下，又想王国忠这会儿正在县里参加整风，这报告一定很快就会让王国忠见到。他打着打着，打糊涂了，把算盘“哗啦”一摇，转脸看见了韩道满，就捅了他一下说：“细了，再编粗一点儿才像。” “你真会糟改人，我没你积极是不是？一天热热闹闹、忙忙乱乱，倒也挺有意思。正是干活的时候，弯弯绕跑到自己家门口蹲着，不用问，准是又来胡闹了。我们来粮站还麦种，顺便接您到闺女家住几天。” 马之悦嘿嘿一笑，一面往家里走，一面想：怪不得马凤兰说这个娘们心里还惦着萧长春，真是不假。小心点儿，车把上那个兜里有个药锅子，可别给我打碎了。她把头发往脑后一甩，跳起来说：“我去找他说理！ 萧长春心里想：有关马之悦的错误和罪恶，能够摆的，利用这个会议全都摆出来了，揭开了党内问题的盖子，他们跟马之悦的矛盾摊了牌，这就是个不小的胜利；至于马之悦本人怎么对待大伙儿的批评和揭发，那就是他自己的事了。 说一归遭，萧长春没有单在马连福身上下捻子，因为萧长春知道，想着撂倒他的人，不是马连福，而是马之悦。预分方案订出来了，土地分红的歪风没影儿了，大忙的日子还没到，这会儿不办办自己的事儿，要得等什么时候办呀？ 萧老大一手端碗，一手用筷子搅着碗里的粥，哄他：“小石头，你瞧这粥，金黄黄的，又稠又粘，喷喷香，多好哇！马凤兰捅了捅马立本，小声说：“快去，先把他叫上！小时候。 萧长春说：“嗨，翠清，别的事儿先放放，快跟我到场上看看去，说不定又有活儿忙了。您知道了？他一布置，我就发觉，觉着任务太多了…… 焦淑红使劲儿扒着寨子，差不多把整个脑袋都伸了过来，非常严肃地说：“小乐，党文部准备交给你一个非常重要也非常艰钜的工作，你一定得接受，也一定得做好！ 越是没路，越得找路，越是没门，越得找门；马之悦的门路还是有的。您说呢？” 萧长春说：“这要看怎么个过法了。 韩百仲回答说：“看这样子，倒像有一点门儿。从院子到棚里，全都铺上了一层很干净的黄沙上；草池子新抹过，水缸才刷过，特别是房山、墙壁全都刷了白灰，有的地方干了，白的晃眼，有的地方还没于，往墙根下滴著白浆水。” “啊，没撒呀？ 韩百仲也像闪电般地想着一些他认为是最重要的问题，好开台揭发马之悦。” 她的喊叫声首先惊动了狮子院的福奶奶。这会儿，有两个人不住地在他眼前晃荡：一个是马之悦，马之悦见了他的面，就夸他好：“不错，你把牛放的膘满肉肥，真是难得的好牛馆。 炕上这个人，眼角上那蜘蛛网似的皱纹稍微一收缩，像修脚刀子割开的一对小眼睛一贬巴，又一眨巴，脑袋微微地动了一下；接着，又一只手按着炕，爬了起来。根据这两条原因，他心里很明白：马之悦要是从根上、梢上烂了，他都得负责任，这个责任还不小。最刺他眼睛的，是那几个露在土皮外边的树墩子，几个积上土、又长了草的碑座儿，还有几条被犁铧刺开的、已经长了青苗的垄沟。’下边就是小声嘁喳了。” 韩百仲直起身朝他喊着：“多大呀？ 五婶问：“不背麦子去，往家跑什么呀？我不怕死，活着可有什么意思！就是不放心他呀！那团团的榆树钱，那串串的酸枣子，曾经填满他多少次饥饿的肚皮？[东山坞农业社决定放假三天。” 韩小乐被她这没头没脑的话弄得很奇怪，就笑着说：“嗨，什么事儿这么重要，又这么艰钜呀？[ 《悠读文学》经典版 第五十二章 （《艳阳天》第一卷（第一至五十一章），已经讲述了萧长春从工地回来以后，围绕土地分红所取得的初步胜利，可是斗争依然复杂而艰钜！ 丈夫们都用一种矜持的、多情的眼光送她们走远。有时候，她甚至于有意无意地以“正派人”自居，对那些瞧不起她的人，抱着一点隐隐约约的仇视和委屈的心情。他们都只穿着短裤，半个身子浸在水里，像摸鱼似的摸着。 天色由黄变成银灰，又变成乳白，在人们不知不觉的时候，东山梁吐出了一缕嫩红。 支部书记走进场房里，跟弯弯绕走了个对面。[焦二菊也是最忙的一个。” 萧老大烦了：“真是他妈的强种，怎么好话说着，你就偏不顺道；你去问问，哪一个过日子人家，不干活儿还上顿下顿，一天三顿吃干的？ 他慢腾腾地走着，每一步，都是一个难解的疙瘩，结在他那愁苦、悲哀的心上。 马老四让哑叭随便挑。马志德奉了喜老头之命，到饲养场牵马套碌碡；马老四没有在家，到河边给病牲口灌药去了。村里故意闹事，故意跟儿子为难的那群人，拙戏法揭了盖子，这群人的气焰，像一下子浇了场暴雨似的，光剩下一堆灰了。他直挺挺地站着，像一张纸似的贴在墙上，纹丝儿不动。” 福奶奶小声说：“那个臭地主闹什么病啦？” “安的是‘一二三，农业社解散’的心呗！这些房子全都是坯座泥顶，房屋的主人没有心思去泥抹它，任着风吹雨打，从根到顶全是破破烂烂的，看那样子，随时都能“哗啦”一声坍了架。对啦，在乡里哪，就我自己，百仲同志领着大伙儿正在坑里挖泥哪！[夜色扑了下来，垛苫好了，场板扫光了，打下的麦子，都装到仓里去了；到乡里汇报的人，看管地主的人，守护场院的人，全都行动起来了。” 萧长春说：“等他一会儿玩饿了，就该找您去啦，等着吧。别看他当着人说“不会有这种事儿”，其实，他早断定“会有这种事儿”。福奶奶站在墙根下边，仔细地听了听，又走出来，站在马小辫家的门口外边听了会儿。 他既不贪图大价钱，也不恋集，三言两语，就卖出去了。他跟人们拆垛，跟人们起场，跟着小伙子们扛麦子──他不扛口袋，专抢麻包。 马之悦经过一番苦思苦想，渐渐地沉着起来了，还是照旧地说，照旧地笑，照旧地指手划脚，在别人面前，设法表现他的工作挺“积极”。 五婶问：“小清，你姐呢，怎么你烧火呀？她这会儿坐在草地上，考虑着发言提纲；她要给焦淑红提意见，焦淑红这样要求她，当然得满足这个要求了。” 焦二菊说：“来人怎么着？ 他走着，想着，快到小桥头的时候，远远地又瞧见了马志德小跑着从街口走了出来；就想，应当抓这会这点空子，跟这个地主的儿子谈几句，摸摸他的心思，好加紧做他的工作。[刚才韩德大从农业社办公室把萧长春叫走之后，马立本正好把现金交代完，又怒气冲冲地翻了一阵儿账本子，心里边忽地一动。 马老四不声不响地拆了自己的炕，把牲口牵到自己的土屋里。 他心想：妈的，真怪，萧长春不是到北场去了吗，应当从西边过来，怎么从东边过来了？” 焦克礼乐了。” “上边是让把马小辫送县呢，还是先拘留着呀？”又问：“给他们爷俩扯的布呢？ 用高粱秸勒的排子门大敞着，门口两棵年轻的树，一棵榆树，一棵椿树，茂密的枝桠交织在一起，像一个绿色的大门道。灯捻子懒洋洋地燃烧着，一会儿“突突突”地跳几下子，黑烟子从上边那小口子一股一股地朝外冒，把罩子薰了厚厚的一层，变的像黑煤块似的。 他满心高兴地挑着木柴担子，在平坦的大路上往前走，一步一颤。” 萧长春说：“不光是听，根据过去的情形看，也会是这个样子。小贩的叫卖声，饭摊上的刀勺声，牲口市上牛羊的叫声，宣传员们的广播声，嗡嗡地汇成一片。忽见坡子底下有一团灰不溜秋的东西正在那儿活动。”人们又是一阵大笑。 克礼妈招呼她：“他婶子！ 马志德说的很少。 二里路，他一袋烟的工夫就跑到了。马凤兰的那些话，也跟着这个影子活动起来，字字句句都在她心坎上撞着……那个“大鸣大放”这会儿发展到什么地步呢？ 坐在家里替男人打点行装的孙桂英，也被这声音惊动。 饲养场也变样了。 大庙里是最热闹的地方。” 马翠清想：他准是渴坏了。……今天县里交通来吗？[韩百仲代表东山坞的党组织，到乡政府去汇报，日头平西走的，天黑才赶回村；去的时候一肚子火，回来的时候又装了一肚子气。”他说话的时候，从那花白的头顶上滑下两片麦鱼子。 这叫什么世道呀！ 忽然，从外边传来“吱啦”一声响。 做饭的老头姓孔，是木村的人；做饭来，刷完家伙走。这句话他当然不敢问出口。 “大姐夫，吃了吗？” 小毛驴被捂着两只眼睛，甩着四只蹄子，围着石磨，一圈儿一圈儿地转着，走着它那永远也走不完的路。从打收割小麦起，好像从来没有过这么好的太阳，它也拿出自己全部的光和热，来烘晒满场黄金般的小麦。 第二，马之悦当劳模是他扶起来的，马之悦当支书，也是他扶起来的；而办这两件事儿的时候又多少都带一点硬“抬轿”的味道；后来，每逢乡里讨论马之悦的问题，他都极力保护，成了大家的对立面。嘿，你说得倒容易，弯弯绕没低头认错就给他撒了？自己过去的那件事情他们全知道了？唉，我真不知道应该怎么帮帮他，表表我的心意。 他围着这几头牲口转，转几圈，挪到韩百仲屋里坐一会儿，接着又围着牲口转。 围在坑边上的人，眼睛都紧紧地盯着坑里边那泛着波环的清水，小声地议论著。” 把门虎从后院把马大炮找出来了。冷眼一看，这两件事情好像是一样的，其实这里边差别不小。 他说：“唉，过去，我想自己的事儿想得太多了，一心往好日子奔，没估计到半路上还有这么多的坎坷，祸事临到自己的头上，也就懵了。” “把人逼的再不能忍了！爱生气是坏孩子，贫雇农家的孩子不能娇气！” 萧老大听到这样的话，心里是热乎乎的；也觉着再推辞就太不懂人情了，就顺当地跟焦振茂回到场房屋里。桂英啊，星星出来月亮落，咱们娘两个一块儿混的岁月长啦，千万别光看狗吃日头那小阵儿呀！他知道，村子里的事情还没有彻底解决，弯弯绕、马大炮这几个人，经过这次揭发，那落后的脑袋瓜不光没有转过来，可能跟农业社更加对立了；眼下表面上老实，那是因为他们害怕大伙儿，并不是真的认了错。哪能等你在那儿磨蹭呀！你到街上挨门挨户看看去，有这时候还在炕上睡懒觉的人吗？凶手是哪个，他猜不到，他肯定不会是马之悦，更不会是马大炮。 萧长春蹲在用土坯垒的火炕上边，两只愤怒的眼睛，紧紧地盯着马之悦。 金黄金黄的棒子渣粥和碧绿碧绿的羊角葱，全都摆在桌子上了，他没有顾上吃，就先挨门挨户下通知，让赶集的人晚走一会儿，或者留下一个主事的人，参加生产队的社员碰头会，他一再跟人家声明，会议很短，一见面一宣布就散，各人干各人的事儿，一点儿耽误不了。 克礼妈听到半截儿，就变了脸色，截住儿媳妇的话问：“闹腾了那么半天，你一直都没在跟前吗？ 老头子又下了坡坎，老远就听到那边的人正在争论什么，瞧见儿子正在弯腰扒鞋；接着，又看见儿子要脱外边的长裤子，旁边的几个人还在拦挡他。这是他在旁的会场上看不到的气势。 两个小朋友一走，小石头又挺后悔，不如硬把他们拉住了。” “唉，刚走就想的哭，太没出息了。 前两天，他们完全被动地猜测着一些闹问题人的行动，不愿意听别人说“没吃”、“缺粮”这样的话。淑红，通知开会，不能叫准备。对啦，等天一亮，就先找萧长春和韩百仲去；自己要是不爱动，就让小乐把他们两个人叫到家里来，从头到尾跟他们说一遍；随后，再跟福奶奶商量商量，在地主家的那两个年轻人身上下点工夫，探听一点儿根底。” “等咱们后来一闯过难关，这些家伙可傻眼了。这会儿，他心里边塞着的东西，全可以用一个“怕”字来概括；前思思，后想想，都是让人挺害怕的。你去吧，我在这儿等着。你还给我们地主一点活路不给呀？不跟你去了，我还要上山打葛条去哪！ 他靠在桌子边上，稳一稳心，想要舒舒服服地跟领导聊一阵子；又伸脚一踢，把门关上了，怕的是自己说的话，被走进院子里的闲人听见。再说，马志德的觉悟还很低，揭几句破坏话儿，他能做，要揭害孩子这个大事儿，他就是知道一点眉目，也得掂一掂份量，才能开口。” 焦淑红问：“什么要求？