阿里举行了广泛详尽的会谈。本周庆祝建军６０周年的中国人民解放军已经开始了一个长期过渡。今后我们将根据国家的产业政策，继续给予扶持，包括提供贷款、担保和投资信息。他们努力同工农兵相结合，满腔热情地从事科学技术工作，为鞍钢的恢复、建设和发展做出了贡献。但另外２个比特并不浪费，通常用于记录起落架的收放等其他信息。在我抵达苏联后不久，本报在六月份要求安装一台电讯设备。当有的代表谈到发展农业生产，有必要进行土地规模经营时，邹家华说，一定要在农户自愿的基础上，农民愿意把土地交出来，千万不能搞强迫。本报讯记者吴杰报道：中国农业银行近日采取多项措施，积极准备资金，以使于近日到期的1992年国家投资公司第二期债券、第三期债券和中国电力企业投资二期债券顺利兑付。3月7日深夜，涂莲英的心脏停止了跳动。我们愿意为音乐爱好者及有关单位提供本届获奖者英文名单，每份收费２元（含邮挂费）。在市场经济条件下，独立的经济实体之间订了合同，就应遵守契约；科技发明创造，凡申请了专利的，就应受到专利法的保护；名牌商标，应受到商标法的保护。我们见到刚从推土机上下来的排长欧阳明德。今天下午４时许，中共中央、国务院和有关部门领导李铁映、阎明复、尉健行等与首都３０多所高校学生推举出的对话代表对话，在天安门广场绝食的同学也派代表参加。自1980年以来，这个中队发生十九起离婚案件，其中十七起经过管教干部的说服、调解，又破镜重圆。后来，他们流落到岳阳、常德一带，1982年5月3日被慈利县公安局收审，后来由黔阳县公安局接回。国际军事人士４月３０日说，苏联海军在鄂霍次克海进行的潜艇发射导弹的试验次数从去年以来有了急剧增加。佩雷斯在召开内阁紧急会议之后宣布，“他（阿亚隆）将能够在各地采取行动打击和惩罚”自杀性爆炸手。我们也鼓励沿海城市和企业到内地投资开发，内地企业到沿海设立“窗口”，以互相促进。这些烈士，有的是早年党的组织者，有的是白色恐怖年代勇猛的斗士，有的是奋战疆场的杀敌英雄。毛主席一贯教导我们，要做好统一战线工作，曾明确指出：“统一战线是否到了有一天要取消？１９８８年瑞士曾判处马氏兄弟徒刑，但判刑后他们是否在坐牢值得怀疑。现年七十九岁的井上靖是当今日本德高望重的老作家，现任日本艺术院会员、日中文化交流会会长、日本近代文学馆名誉理事长等职。法国也提出在５年内实现类似的指标。得到了有关部门领导的支持。南昌起义打响了反对国民党反动派的第一枪，它是中国共产党独立领导武装斗争的开端。记者：中国银行对外资银行大量涌入有何看法？他们将主要讨论巴勒斯坦、两伊冲突和苏联犹太移民等问题。黄华外长致了答词，他首先向圣马力诺国家元首转达了叶剑英委员长和华国锋总理的亲切问候。但是更准确的名称应是桔红匣子，而且每架飞机上有两个，都漆成桔红色，便于寻找。）江苏有关部门把国家规定的50公斤贸易粮、3公斤化肥、1.1983年，西海固地区被列入国务院“三西”建设专项计划，宁夏有关部门从实际出发制订出这个地区智力开发的十年规划，并每年都拨出二百五十万元专项资金，保证这一规划的付诸实施。拉沃尔达曾于１９８５年访问过中国。两年来，大熊猫先后到美国、加拿大展出，增进了人民间的友谊，有力地推动了抢救大熊猫的工作。１９８８年所有机器制造部门以及黑色冶金和有色冶金、石油天然气和化学工业将按自筹资金和自负盈亏的原则工作。正是通过这次大讨论，朱老下决心认真学习和钻研马克思主义的美学思想，他深切地感受到以马克思主义的立场、观点、方法来指导美学研究的必要性。邝安堃教授又从中医理论角度，证实上述疾病中的大多数病例都有中医所谓肾虚的症状，中医历来认为肾与性腺的发育、衰退有密切关系，这一研究说明性激素与肾虚之间有内在联系，指出性激素是肾虚的物质基础之一。党中央为了满足她们的要求，由抗大领导挑选一部分身体比较好的女学员随校部挺进敌后，并破例批准了十二名女学员到参谋训练班学习，培养我国第一代女军事参谋人员。所建议的这种结构分三层：基础结构，即国家提供的教育和职业训练。分厂团委要带领青年搬掉这座山，分厂李副主任就一边帮助共青团调动起重、运输工具，一边亲自开车，往外拉废钢件。这个委员会将负责为被占区的自治提出一个一致同意的纲领。原来，一些服务员总认为自己的职业低人一等，有的人简直是牢骚满腹。备忘录说，双方将就司法实践、法学研究，特别是立法、审判制度和监狱管理的发展交换意见。五千多名团员和青年卷袖上阵，投入“立功”活动。他自己说得风趣：“无非是我办企业有效益，不说空话。这项法案规定要提高俄国对美国出口品的价格，不准给予莫斯科“最惠国”贸易地位。在要让整个人类都能受到一定的文化教育的目标下，为期５天的世界全民教育大会日前在泰国举行。应山县三十四岁的非党干部金义辉，担任副县长后分管文教卫生工作。美籍中国农业问题专家韩丁二十六日在纽约说，中国目前实行的个体农业经济政策固然刺激生产全面跃进，但也给农村带来土地面积过小无法机械化、缺乏大规模建设工程等问题。从发展眼光看，欧美各队这几年可能会有较大进步，特别是古巴队。今年列入广东省重点建设的37项工程（其中包括国家重点建设项目7个），将推广深圳经济特区基建工程的施工办法，实行以招标投标为中心内容的经济承包责任制。李鹏总理出席了开幕式并发表致词，日本首相海部俊树发来了贺电。尽管里根的比特堡之行在国外遭到了人们的普遍批评，但在里根抵达比特堡之前不久所公布的两次民意测验的结果表明，百分之六十四和百分之七十二的西德人赞成里根在比特堡作短暂的停留。萨格勒布是南斯拉夫第二大城市和工业中心。可见，他们早已跳出自己的那片小天地，把目光瞄向了祖国的未来。三、一平二调三白拿。哥伦比亚：哥伦比亚人口接近三千万，由于它是一个比较穷的国家，全国不到三分之一的人有电视。北方防务的右翼比利时，现役军队只有一个军的三分之二，前线只有两个旅。另外在纽约还可获得免费寓所，相当写意。答：建立一支有足够数量的合格而稳定的中小学教师队伍，是实现普及义务教育的根本大计和决定环节。如果真能做到争时争分，以至争分夺秒就好了。说罢，他在棋盘上摆了一小块棋局，认真地讲评起来。为了教育某些领导干部正确对待社会关系复杂、出身不好、犯有这样那样错误的知识分子，鞍钢党委召开全公司的科技大会，总结推广了化工总厂等单位落实知识分子政策的经验。但是，今天一枚闪亮的一等功勋奖章，由北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员阎同茂佩戴到离休老干部何学道胸前。宴会前，华主席和切梅尔斯基主席以及共和国的其他领导人进行了亲切友好的谈话。到南昌铁路局上访的一百多名下乡知识青年，学习了王震副总理接见云南西双版纳地区国营农场知识青年代表的讲话以后，主动向南昌铁路局党委作了自我批评，表示再不搞那些不利于安定团结的活动。专家们证实，在任何一个苏联大使馆里，克格勃和苏军总参谋部情报部的人员至少占三分之一。会议认为，更新观念，摒弃形式主义是做好宣传工作的关键。在中英第二阶段第十六轮会谈结束后，中国外交部发言人说：「双方同意，为了实现就香港问题尽速达成协议的目的，成立一个工作小组以讨论双方所提出的文件。」△台湾1986年“国家建设研究会”14日开幕，会期两星期。纪念活动在北京、上海、武汉、广州等地同时举行。而所谓“琳琅满目”，充其量也只是当时低水平消费的标准。到２００６年，刻度盘上的值在西部平均为２．０１。接着第二次，第三次，次数越来越多，胃口越来越大，有恃无恐，见钱就捞，不能自拔。”一位女学生从商县回来后对老师说：“想起在商县喝的酸菜汤，就加重了责任感。他说，亚运会的筹备和组织工作是对各行各业、各部门工作的一次检验和考试，是推动各项工作的强大动力，要用爱国主义精神宣传教育全国人民，当好东道主。前些年，这里的小城镇建设同商品生产一样长期停滞不前。这样，当事故发生时，记录器内只有事故前３０分钟的录音，这足以使人了解事故出现前的情况。项目预计将以两万名拉美学生取代外国的士兵。今年头五个月增长到五十一点一亿美元，而去年同期是四十一点七亿美元。到１９８４年，他已建商品房近４万平方米，赢利５８万元，成为山东省第一家不吃国家补贴的房地产开发单位。全省公安机关紧急动员，抽调大批警力投入这场斗争。第六届全国人大代表、北京789厂女工陈伦芬（左二），自1969年参加工作以来，年年超额完成任务，并团结群众共同前进，曾连续10年被评为厂先进生产者。我担任财务科长后，没有找我谈过一次话。看来，要彻底解决这一问题还要做很多工作。可以说，这是建立社会主义市场经济的第一个重要试金石。售粮模范——河南省开封县罗王乡农民吴修贤，６月２３日在自己的打麦场上，将晒干扬净的２２．５吨小麦装上汽车，交售给国家。目前，来自世界各大洲的成千上万的人们一心想亲眼目睹这个曾经是紧闭，但其伟大的劳动人民的声誉却使整个地球信服的中国。正由于东方宾馆在饮食方面作出巨大的努力，以致住在别的宾馆的客人，都愿意到这里就餐。史蒂文斯与陈香梅所代表的，不过是其中的一面，自然还有另外的一面。这个矿近几年每年新建四、五十套新房，都分给了职工，没有一名矿领导干部住进新房的。因此，要坚决执行义务教育法中规定的“两个增长”，以及在城乡征收教育事业费附加，解决好实施义务教育中遇到的困难和问题。余副总理会见了菲亚特公司的经理和各部门负责人，双方坦率和真诚地交换了意见。不料新罕布什尔州一仗，科罗拉多州参议员哈特却异军突起，接着又连夺数州，掀起了一股“哈特旋风”。这篇登在头版的文章占十一栏篇幅。7万公斤余粮来米市销售，米市没有因为农民急于卖粮而卡价压级作难，当即就以高于集市价全部收下了。至于讲到今次改革成功的可能性，我认为只要能继续保持目前政治稳定的局面，成功把握是极大的。空军党委这次精简考核、评比活动，从实际出发，本着突出重点，注重实效，区分层次，改进方法的原则，有利于提高战斗力、凝聚力，有利于加强部队特别是基层的全面建设，有利于鼓励空军优秀人才脱颖而出的项目择优保留。在卫生部上海生物制品研究所工作的从事血液制品研究的５名干部，今年６月在未经本单位许可的情况下，转到新成立的血液研究所去工作。他要求里根政府毫无保留地拒绝这个方案。他们认真听取了代表们的审议意见，并且就当前工作发表了看法。布拉热维奇主席指出，南中友好关系的发展，对于各国人民和各个国家在完全平等和互相尊重的基础上建立关系具有重大的国际意义。直到女主人用手指依次摸这些花纹时，这个奇怪图案的用途才被人看懂了。在这欢庆胜利的时刻，我们一定要把怀念周总理的心情化成巨大的力量。萨维尔在一项正式声明中说：「以色列继续支持同一个不包括巴解组织的约旦巴勒斯坦代表团举行直接谈判。」华总理在祝酒时赞美风光秀丽的威尼斯无愧于“世界海上明珠”的称誉。我国是第一次参加这样的评比。工作不好的，不但拿不到奖金，而且不能提级；有错误而又屡教不改的人，可以辞退。其中，轻工业增长的速度超过了重工业。反败为胜的最显明的例子，莫如中国大陆。五角大楼的一位发言人说，《华盛顿邮报》刊登的这篇文章“似乎是卡特政府的官员们准备的应急计划，是一些设想，其中许多设想是不正确的”。随同来访的有国务卿乔治·舒尔茨和夫人等。”“不要钱，都是我们商店经营的。法律专题小组组长李福善在会后接受记者采访时表示，这些意见还将报告预委会大会和人大常委会，然后提交香港特别行政区筹委会。本报讯１５万名从事报刊发行工作邮政职工的代表——人民日报全国百佳发行员、投递员１４日在京评出。正想之间，包厢进来三个人，只见一位男士两位女士，每位携带的东西大大超过规定标准，转眼间地下、床上堆满了东西，人已无立足之地。（记者古平）南京各界知名人士七百余人今天下午集会，纪念老教育家吴贻芳。有些代表的看法很有深度，对完善有关政策很有价值。莫斯科和圣彼得堡等地居民在２４时共庆新年，而加里宁格勒则要等到莫斯科时间１月１日午夜１时才能进入１９９８年。希望引起各级领导注意，防止一种倾向掩盖另一种倾向，切实纠正走邪道，搞转嫁等资产阶级歪风。他说：“我们这些个体户能致富靠的是党的政策。“把我的眼睛角膜献给五官科……长期以来，教育经费基数低、欠账多，再加上近几年学校新增加的许多政策性开支和物价上涨等因素，教育经费除去用于人员经费外，真正用于改善办学条件、提高教学质量上的钱就所剩无几了。1983年实现了三个突破：全年竣工面积53，378平方米，相当于过去年平均水平的七八倍；全员劳动生产率达17，000多元，突破了建筑工人难过“五千（元）关”的框框；高层楼主体结构平均5．2天完工一层，14层以上的高层建筑的主体工程只需四五个月就能完工，赶上了世界建筑业的先进水平。武汉市民族街党委把按政策留城、回城的待业青年组织起来，参加街道居委会举办的为生产、生活网点服务的劳动和其它各种社会劳动，受到社会各方面的欢迎。国务委员李贵鲜到云南代表团听取意见时提出，今年要在省地县乡全面进行机构改革。”听到这些，封芝琴进一步加强了破除旧风俗的自觉性。新华社北京８月２９日电（通讯员刘峰、记者李烽）北京市最大的国营菜店崇文门菜市场自８月份以来，自觉加强价格管理，把与居民生活密切相关的猪肉、熟食、豆制品等１６８种商品的价格下调了５至８个百分点，受到消费者的好评。他表示过去以指令性计划来协调经济运作，往往不能反映出真正的情况，比如由于统一定价，哪些产品受欢迎，哪些产品供过于求，都不能及时作出相应调整，资源及人力的浪费势所难免。雅各布说：“公司经营不善，问题多半出在营业部门。我们和男同学一样出操、站岗、打靶、投弹、紧急集合、急行军；参加战斗演习时，照样在山地上摸爬滚打，一身虎气。联合国官员拉尔夫·汤利昨晚在这里说：世界每年有七万公顷（十七万五千英亩）农田变沙漠。阿里说，“叙利亚在执行它的政策，我们在执行我们的政策。△台湾东部17日发生一次里氏震级五点三级地震，震中在宜兰东南二十公里处。工人收入多，国家和企业得益更多。他又说：“我认为在柬埔寨和印度支那，时间是在我们一边。但偏偏在庆祝艾哈德百岁诞辰时，过去在全世界受到高度赞扬的德国现代福利国家模式却陷入了深深的危机。在美国曾打算设立多国反毒中心的霍华德基地，巴拿马人初步计划对机场进行现代化改建，将其用于国际客货运。在学习会上，他总是坦率发言，在思想上与大家赤诚相见。产品质量提高，花色品种增加。李铁映说，亚运会是亚洲人民的一次体育盛会。他说，圣马力诺一贯致力于谋求和平、友谊和国际合作。法国量具公司是首先研究电子记录器的公司之一。据初步统计，1—11月份，这108户企业共入库地方税收15000万元，占整个地税收入的64．25％。磁带碎片放在掺有凝胶的氧化铁粒子透明膜上，这些粒子集中到磁带录有信息的位置上，技术专家可用手工方法一厘米一厘米地分析出录音内容。”她解释说，“文化设施”是指电影院和可以听摇滚音乐、歌剧和古典音乐的地方。这是世界科学中唯一完整的毛象祖先的骨架。在这次历史性移交的同时，巴拿马还将通过劳工、海洋和旅游等方面的改革，开始经济现代化进程，通过资产私有化吸引外国投资，并实现制定的计划。有个过去曾拒绝种苎麻的农民，在卖麻的归途遇到了乡长，他不好意思地说：“现在干部说话可是实打实罗！中国走向现代化的长征在继续进行，而这将是一次非常长的长征，这一点确实是处处可见。用矿藏燃料发电的电价在很大程度上要取决于燃料的价格，而燃料价格前景难以预卜。使用核燃料，费用则比较稳定。最近，这种不公平的部族文化终于在尼日利亚见诸报端。黄华外长先从罗马乘专机到达里米尼，之后乘汽车到达圣马力诺边界。他们想说什么就说什么，想写什么就写什么，而我们却不能。湖北荆州地区在教育活动中，狠抓减轻农民负担，落实党的农村政策，保护和调动农民积极性，全区农民负担由２４４９７万元减到２３３４４万元，减少１１５３万元，下降４．７％，受到了广大群众的热烈欢迎。有人根据这样一些“不切实际的计划”造出了堂而皇之的总结和混乱的指示。不少委员和代表还时而拍摄展品，时而拿着本子作记录。·在按照１９７５年赫尔辛基文件所承担的义务来处理人权问题方面，也有了进展。「假如我们考虑到这个分裂的国家的国土统一的前景仍不确定，这个拥有七百多万人口的现在的首都距停战线很近，我们就应该设想建立一个象德国的波恩那样．的新首都，直到国家统一。」（记者岑伟伯）苏联外长谢瓦尔德纳泽今天抵达这里对中国进行具有历史意义的旨在重修旧好的访问，并打算利用此行敲定两个共产党超级大国之间３０年来的第一次最高级会晤，但在会晤时间上会遇到一些麻烦。”赵浩生以“非常满意”来形容他与江泽民的谈话。“地热能”就是一项有发展前途的新能源。这对于内政和外交都是重要的。“死难烈士万岁！文件说，会议还讨论了欧洲经济共同体提出的一项关于征收植物油和脂肪税的建议，东盟表示“随时准备和美国携手联合反对这个建议”。居民对经济制度的信任也相应地下降了。在水位上升时，气垫被压缩，然后气垫就推动涡轮机。”本届比赛的特别裁判委员会的巴西委员贝斯拉对记者说：“这是一场神奇的比赛，是我一生中看到的最漂亮的一场球，中国队的一号、六号、十一号的配合真是出神入化，古巴队的三号跃起扣杀无与伦比，看这种球真是一种享受。图为医务人员在办理函诊业务。正在进行的这一轮解雇将使许多外国雇员返回他们十几年前离开的国家。”今天，蒙古的公路和空中运输减少，天然气实行定量供应。钱伟长建议：以财政部、国家教委为主组成专门机构，研究落实《纲要》规定的到本世纪末国家财政性教育经费支出占国民生产总值４％的实施计划和切实措施，并列入国家“九五”计划和每年的年度计划；切实实现《纲要》关于政府教育拨款的增长要高于财政经常性收入的增长、教师工资逐年有所增长以及学生平均公用经费逐年有所增长的规定；进一步改革教育费附加征收办法；多渠道筹措教育经费，支持社会力量办学和个人办学；在国家“九五”计划中应列入有关教育事业的四项工程，即“２１１”工程、兴教扶贫工程、民办教师工程和教师康居工程。”周总理以无产阶级革命家的雄伟气魄和卓越的才能，创造性地实践了毛主席的这一伟大战略思想。”我想这一条应当是我们实行义务教育的根本宗旨。会见时，煤炭工业部部长于洪恩在座。陈清泰说，现代企业制度之所以具有非常深刻的意义，就在于它是一条实现公有制和市场经济有效结合的途径。成为全村的致富能人。香港总商会助理执行董事冯若婷表示，中国这次提出进行经济体制改革，是开明和务实的做法。这是该局职工在架设运潮减河大桥。全国宗教党相信犹太人对约旦河西岸拥有神圣的权利。长寿的主要因素之一是饮食方面。目前在广大农村卫生工作还比较薄弱，特别在一部分贫困地区存在着缺医少药的状况，应引起各级政府重视，努力增加投入，切实加强三级卫生网络建设。事实证明，军政一致、军民一致，是我们战胜困难的力量源泉和事业胜利的重要保证。从去年11月以来，县委常委、正、副县长和人大、政协、纪委的主要负责同志都分别建立了基层定点联系制度。原抗大女生队的一个排长，不幸负伤被俘，日寇使用一切威逼利诱的手段，妄图使她屈服，但是她坚贞不屈，敌人最后恼羞成怒，竟把她作为活靶子，残杀于太原。莫兰外交大臣在单独举行的记者招待会上说，西班牙对尼加拉瓜可能正在滑向极权主义也感到遗憾，但是他称贸易禁运之类的直接行动是在过去产生过事与愿违的恶果的「危险的作法」。他们利用本村优势，采取优惠政策，实行广泛联合，积极招商引资。长达４５公里的施工公路已完成８０％，新建的横跨雅砻江的吊桥已派上用场，总长３．５公里的公路隧洞也全部贯通。我国领土上的许多民族在很久以前就崇拜柞树。星巴德见到他，出于仁慈把他背在身上。“四人帮”蓄意颠倒敌我友，混淆两类不同性质的矛盾，把大量的人民内部矛盾作为敌我矛盾，把爱国民主党派、爱国人士一概污蔑为“牛鬼蛇神”、“专政对象”，要统统打倒。法国一名专搞电话笑话的专家路易·迪蒙冒充美国当选总统克林顿的特使，在法国为克林顿新班子“物色”一位欧洲事务部长，在这场大骗局中，２０多位法国知名人士上当受骗。纪念会由中共江苏省委书记韩培信主持。这种组织制度就是现代企业制度。当他重新穿上绿色的军装，戴着鲜红的领章和帽徽时，在这位革命老者面前，又展现了满目青山，万里征程！遗址距开罗以西三百五十哩大锡瓦绿洲不远，当时波斯军企图抵达那里，但被风沙掩埋。国务院副总理万里今天下午会见爱尔兰贸易、商业和旅游部部长弗兰克·克拉斯基一行。由此而对文学怀着一股个人怨恨，期望为农民拿出更多的《基础知识》，而不是《战争与和平》。台湾省民间习惯在农历正月初九和十五日，用面线祭拜天公（玉皇大帝），叩谢天恩，并祈求一年的风调雨顺；台湾人过生日做寿，习惯吃猪脚面线，以象征长寿。邵华泽也就如何进一步繁荣新闻评论问题，发表了讲话。但是，１９８７年一年则一举增加了两倍，即发射了３０枚。（四）进一步加强与提案承办单位的联系和合作，加强检查督促。有时进行通宵达旦的协商，尽量使一切应该吸收参加新政协的代表性人士都能包括进来。近两年各级政府和农业部门在吸取以往经验教训后，经过共同努力使之得到进一步发展。积极性调动起来后的厂干部，纷纷下到了车间班组。这些研究会都有专题研究项目，种类不下四、五十种。今天结束的中国人民银行全国分行行长会议确定人民银行1981年的中心任务是：认真贯彻狠抓调整、稳定经济的方针，切实加强信贷管理，严格控制货币发行，稳定市场物价，保证国民经济调整的顺利进行。这１００名优秀代表，是经过各省、自治区、直辖市邮电管理局郑重推荐，由包括邮电部和本报主要负责同志在内的１９人评委会认真评定后产生的。据新华日报报道，两个月内，他们共检查了１２０家国营企业，４３１家集体企业，４７家个体户，抽查了３７个经销单位的５３个样品，除种子外，氮肥、磷肥、农膜、复合肥、速灭杀丁等５个品种，合格率均在５０％以下。工作人员漫不经心地处理一张张表格（这种表格有一大堆），打算盘，要求顾客拿出各种各样的官方信件、收据、护照、身份证。据此间报纸今天报道，孟加拉国总统艾尔沙德对印控克什米尔地区局势表示关切。可是，同国外同样规模的机械化养鸡场一比，用人多得多，劳动生产率低得多。焦作市煤矿区积存煤矸石1，000万吨左右。再一条，就是代表、委员的参政能力强了。霍英东在会上致悼词，他说，王宽诚先生热爱祖国。印度总理维·普·辛格３月１０日在他执政１００天之际在电视讲话中，表示要改善与邻国的友好关系，但认为一些历史遗留下来的问题，一时难以解决。斯通的方法包括综合家庭、企业、公营部门和外国之间无数的经济交易情况，建立交叉参考系统，以便了解整个经济的状况。经济危机的另一个后果是中亚各共和国护法机关用于同“毒品”作斗争的财政补贴减少。从前，法国的一名女演员或一名男演员每年可以轻易地演几十出戏，而现在一个演员甚至一季度都不演戏。随着责任制的逐步完善，公司取消了各种名目的奖金，把职工收入划为三大部分：固定部分，即在江苏省的原有工资；地区补贴和各种施工作业补贴；浮动部分，包括提前工期、加班和优质奖励的收入。这位副行长自认为银行过去强调监督多，现在强调服务多了，在手续严重不符合规定的情况下，仅凭老熟人、老朋友的面子，大笔一挥“请拨付”，75万元巨款就这样从一个国营厂的帐上消失了。海部说，加强和发展日中两国的睦邻友好关系，是两国国民永恒的愿望。其共同特点都是外向型、轻加工型、建设速度快。英国国防部一位发言人说：“我们已经进行了有关使用放射性材料的研究，但从未要求志愿人员吸入钚，所使用的其它物质的数量也极其微小。越来越多的西北人认识到：要摆脱贫困，良好的外部条件固然重要；而发扬自力更生精神，启动内在活力更为重要。要善于通过生动活泼的、有针对性的学习活动和丰富多彩的高格调的文化生活开展宣传工作，使全会同志在宽松的环境、舒畅的气氛中受到教育，受到鼓舞。本报刊登《今日“两地书”》后，一个多月收到读者一千三百余封来信，热情赞扬老山前线将士和军委办公厅干部张立同志的高尚品德。“瓦尔”号给养油船（勒费弗尔的指挥部设立在这艘船上）和另外五艘法国船只停泊在吉布提港，勒费弗尔海军准将在指挥在红海和苏伊士湾的扫雷行动。口诵庄严誓言，给观众留下了深刻的印象。为何要“超前规划”？罪犯张孟录、焦喜周、侯二强、郭月勇、王兴中合伙在１６４次旅客列车上，以强行出售自制假饮料的手段，公开抢劫一名旅客随身携带的４００元人民币和身份证等物品，北京铁路运输法院以抢劫罪分别判处这５人有期徒刑１３年、１２年和１０年。会议上，与会各方出现了严重分歧，经过讨价还价，最后于１１日下午通过了京都议定书，这是有关环境问题的第一个写入数值目标、并具有约束力的文件。聂副委员长请麦金托什先生转达他对加拿大人民的敬意。▲中央社报道，民进党一再喊出在一定年限内要执政的口号，但在二十二日公布的一项民意调查中显示，大多数民众对民进党执政并没有信心。结果，关于“福利生活充实，谁都能安心生活”这一项，６１．４％的人回答说“不认为会这样”。李赣骝代表１０位委员作了题为《推动民办教育事业健康发展》的联合发言，提出了相应的建议。由此可见，厂长负责制、加强企业党的工作和思想政治工作、工人的主人翁地位这三者不仅不是矛盾的，而且都是调动企业整体积极性不可缺少的。第四，调剂余缺，人尽其才。他说，从儿童身上体会到孟中友谊是件好事。在生物技术基础研究方面，多肽测序、ＤＮＡ合成、基因扩增等２０多项被国际认为生物尖端技术的项目，我国都有能力全部掌握；应有的尖端生物仪器也已具备。高尚全（国家体改委副主任、经济学家）补充说：去年外商和境外投资有两个明显特点：一是项目超过过去十三年的总和，二是外商和境外的投资额超过了政府的贷款数额。地方各级政府都应把基础教育摆到战略重点地位，把普及九年制义务教育作为自己的重要任务之一。居民感动得要集资给他们发“奖金”、送锦旗，都被一一婉谢。这将部分地证明塞尔维亚领导人米洛舍维奇的讲话是正确的。１９７７年托里霍斯—卡特条约的签署，终于使华盛顿同意归还占领９７年之久的巴拿马土地和资产。法国马赛奥林匹克队是上周被逐出欧洲冠军杯赛的。在福建省宁化，数十名农民擦干眼泪，从劫后的残垣断壁中走出，徒步几十公里，来到县保险公司要求投保。另一些水雷则在数小时或数天之后爆炸。台北消息：介绍大陆普陀、峨眉、九华、五台四大名山及敦煌、龙门、云岗三大石窟的一百多张风景摄影图片，22日起在台北社教馆公开展出十天。这些归国的卢旺达难民，返乡之后仍寄身于难民营，是因为在他们出国避难期间，原来的家已被他人占据。恢复正式外交关系从换文起生效。如果指望在古巴人民等待卡斯特罗撒手归天的过程中减轻他们的痛苦，这一政策也是失败。李心意和胡娜在决赛中以二比一（五比七、六比二和六比二）战胜了捷克斯洛伐克选手埃·苏科娃和米·帕兹德罗娃。有些商店卖的领带、腰带、内衣、衬衣、牛仔装，出售价成倍甚至几倍地背离了价值。接着又破除“小富即安”的陈旧观念，艰苦创业，加大投入，发展第三产业，使全村成为多业兴旺的明星村。广东省政府办公厅日前发出的《通知》规定，任何单位和部门都不得用调剂外汇、周转外汇和银行贷款进口消费品，不得用广东地方留成外汇代国家部门及外地的单位进口消费品。在这个时期里，美国不仅要求日本在某些商品上开放市场，还要求日本对包括流通和系列化在内的“日式公司”的素质进行改革。在五中队改造的，多是被人称作“文盲加法盲”的罪犯。这是东京奥特马克斯公司开发的。他赞扬了中国人民在社会主义革命和社会主义建设中取得的成就，并祝他们取得更大的胜利。魏茨曼说，“我已经同国防部长达成谅解”，美国将提供大约三十亿美元，主要是资助在以色列修建两个新的空军基地以代替以色列将在西奈放弃的另两个基地。河北正定县科委的做法，成功地回答了这个问题。在深圳几家饭店的酒吧和舞厅里，来自四川、上海等中国各地的妙龄女郎在物色客人。去年几项完善宏观经济管理体制改革的重大举措出台，特别是财税改革，为深化国有企业改革创造了条件。但是考虑到黑匣子储量和最大记录时间，必须设计出能储存７０００万基础信息（比特）的电子记录器，这在现有黑匣子的体积内难以实现。三位工人在匆忙之中使用钢桶向沉降池中注入铀溶液。不过，６大改革的受阻同桥本政权本身的形势不妙直接有关。这个县为完成和超额完成任务，县里增加了350万公斤的“保险系数”下达到乡，乡又增加了41.中华总商会副会长何世柱柱说，这次提出的经济体制改革，是发展国家经济的正确路向。周总理热情关怀国外侨胞、归国华侨和港澳同胞。对那些总去“敲门”的不自觉者，挂上“免开尊口”的对联，挡他一下，很好。美国更希望日本参加联合国维持和平行动。我们要大力宣传亚运会“团结、友谊、进步”的宗旨，增进亚洲各国和地区人民之间的友谊和团结。此后，苏联海军总司令切尔纳温上将到了大马士革，可能是最后确定和协调关于基地的安排。我很幸运，看到了你们报上刊登的《今日“两地书”》。我们增加了五个沿江、十三个沿边及十八个省会开放城市，以使内地经济进一步发展。省长傅锡寿代表说，去年是安徽省特大水灾后迅速恢复与发展的一年，粮食总产达２２９５．６万吨；工农业总产值达１３３３亿元，比上年增长２３％。现代海上、火灾保险公司今年４月１日开设的经营学院，现有６０名学生。于是，他改变了策略，改而支持穆斯林和改革派的“中坚轴心”力量。他们说，陈慕华调任中国人民银行行长一举提高了中国人民银行的地位。这家新闻社的报道似太藐视读者的智能程度，读了上述报导后，读者第一个问题是：深夜电话是私人的，那位记者如何知道那些打电话的美国、台湾小姐“以身相许”？乌克兰科学院卡韦茨基肿瘤学问题研究所首次在苏联研制成可控培养动物和人细胞的自动化成套装置，它能为细胞在体外进行生命活动创造条件。”他表明了要作为个人参拜的想法。本·阿里总统及其一行已于今天结束对埃及的访问启程回国。在一次较大的设计方案审查会上，我介绍了所做的热力计算方案，引起激烈的争论。欢迎！」数据记录器比较复杂，记录能力为２５小时，根据不同类型的飞机，可记录１６至３２种参数。”这是活着的享受胜利喜悦的人们从心底下一致呼喊出的心声。黄华外长参观了圣马力诺古代兵器陈列馆。第二十一条船舶违反本条例第十四条第二款的规定，触碰航标不报告的，航标管理机关可以根据情节处以2万元以下的罚款；造成损失的，应当依法赔偿。长远说来，兴建核电站，“办电厂的人可以赚大钱。现在，这个县农民的平均负担已减少了三分之二。“发展经济，不靠科技，不靠人才不行”，这是浙江上虞市联丰村在发展经济的实践中得出的结论。战后的各种制度明显滞后，强调改革必要性的呼声增强了。据中国轻工报报道：实行租赁经营的企业，在承租者确定后，与原来参加租赁竞争的“对手”之间如何协调关系？加州标准石油公司在旧金山拥有最堂皇雄伟的摩天大厦。联合国共有一百五十一名会员国，除以上所列举，其余一百四十二个会员国共须负担其余的百分之二十三的经费。里特对他为联合国的工作作了详细的叙述。尽管华盛顿和莫斯科在过去一周中不断相互指责，但是接近代表团的人士说，谈判是认真进行的。如今，安徽的人大代表们又在为解决农村经济深层次的矛盾，把农业推向市场，进行新的思考和探索。基辛格在展望未来时说，西方必须遵循一种保持耐心和坚定的政策。科研工作者和当地群众共同努力，在竹林开花枯死严重地区抢救饥饿病危的大熊猫四十九只，其中救活三十四只，抢救无效死亡十五只。一份提请批准逮捕青年农民蔡周永的逮捕书，连同案卷材料，送到了湖南黔阳县人民检察院批捕股干部易传连的面前。“立功”活动一开始，厂党委就给厂团委指方向，确定活动的主攻目标。国家“八五”重点建设工程——安庆石化总厂５万吨丙烯腈／腈纶及其配套工程日前建成投产。当县领导得知孙建龙在部队学了一手雕刻花样菜的绝技时，把小孙请到招待所为联合国客人当厨师。建成后的医院将是一座医疗、教学、科研相结合，中西医相结合的现代化综合医院。在印期间，代表团还将参观印度国际贸易博览会，主持中国馆的馆日活动。滁州市委副书记陈天庚、六安地区行署专员叶书根强调，要扎扎实实为兴农固本办实事，解难题，增活力；要进一步健全社会主义服务体系，为农民提供多方面的服务；要实打实地增加农业的资金投入，实行倾斜政策，补农建农；要在主要农业区建一些大的工厂和骨干项目，加强对农业的直接支持和辐射。其次是台湾经济的发展，潜伏着通货膨胀的压力。发展农村经济，一定要重视耕地的保护，同时注意提高单位面积产量，提高劳动生产率。５月３日夜，淮阳县公安局组织干警在“车匪路霸”时常出没的公路上伏击守候，将持械行凶、拦车抢劫并负隅顽抗的５名犯罪分子全部击毙。应柏林科学院和魏玛第四纪古生物学所的聘请，加鲁特和他的一些同事第一次编撰了动物化石遗迹的完整科学描述，制定了修复和保存骨骼计划。受到孤立、遭到禁运和打击的萨达姆·侯赛因的伊拉克政府，尽管在战争中受辱，但还会继续存在下去。虽然中国这场改革正在为西方贸易势力大开方便之门，就象阿尔希波夫在访问深圳特区时亲眼所见到的那样，但是，俄国人对地位牢固的共产党组织的力量有足够的了解，所以他们并不担心上述一点。投资和技术转让促进小组为亚太地区建立一个投资和技术信息网。来自２０个国家的６５位妇女，在本周举行的第一次国际女作家会议上试图回答这个问题。因此，学校的体育工作一定要摆在一个应有的位置上，要有正确的办学指导思想和明确的培养方向。李鹏总理的报告是根据去年９月召开的五中全会的提案拟定的，提出要把今年的增长率设定在８％，把通货膨胀率控制在１０％左右。要知道，这些国家是日本扩张的第一个目标。这是熊本县金刚公司开发的，预定向新加坡大学博物馆出口。后来，土耳其、希腊、联邦德国和西班牙先后加入，使成员国增至１６个。尤其是，在标题上加了这些形容词，是不是成为主观的渲染？连云港市地税局在抓税源大户的前提下，也没有放松对地方小税的征管，到11月末，该市仅屠宰税、固定资产投资方向调节税和个人所得税就入库1709万元、1047万元、1187万元，同比分别增长259．55％、209．35％和188．96％。战前，资产阶级来法兰西剧院贩卖种族主义。关于“经济富裕，社会充满活力”这一项，５３．８％的人回答说“不认为会这样”。这样，至少有５０００万农民放下了镰刀，从繁重体力劳动中解放出来。金融体制改革也出现了后退的可能性。不久在灰汤进行地热汽轮机的调试。期待两国通过交往，共同向棋艺“深奥出玄”的绝顶不断登攀。预料，议会也会支持这个和约的。同一班人马，从事的工作相同，在江苏办不到的事，为什么在深圳能办到？这并不是因为在法兰西剧院里有非洲人、安第斯人和西贡的演员，而是因为他们能看到在这里许多关于同性恋的戏。哈默博士对此也有同感。现在，揭批“四人帮”的斗争不断深入开展，思想、理论、路线是非越来越清楚。但是，最重要的是，戈尔巴乔夫现在在政治上一定对华盛顿表露出来的这些新态度和新观点的含义有些惶恐不安。但是，由于阶级和阶级矛盾的存在，在统一战线内部，工人阶级与民族资产阶级之间的阶级斗争仍然是长期的、复杂的，有时甚至是激烈的。这位军事人士认为，由于签订全国销毁中程核导弹条约，ＳＳ２０、ＳＳ４和ＳＳ５等陆上发射的导弹将被销毁。全国宗教党在内阁会议结束后说，虽然它支持埃以和约，但是它将反对任何威胁以色列对被占领土有效统治的自治计划，特别是威胁到增建犹太人定居点的权利的计划。巴勒斯坦国总统阿拉法特的顾问巴萨姆·谢里夫今天在这里指责以色列当局在被占领土屠杀巴勒斯坦人的罪行。据说这种速度在深圳并不少见。题：鼓励日本军国主义塔斯社评论员瓦西里·哈里科夫写道：中国军队的副总参谋长伍修权呼吁日本要进一步增强军事准备。财政结构改革力度不够，唯一值得评价的一点是设定了在２００３年以前使赤字国债变为零这一目标。每逢集会时，学员们最爱拉她唱歌：“琴秋同志，来一个！安徽是农业大省、国家重要商品粮生产基地，同时也是我国农村改革的发祥地。里根一直在谋求加快同莫斯科和解的进程，而不是象现政府所鼓吹的放慢这一进程。毫无疑问，美国使用了９７年的运河区土地、设施和基础结构移交给巴拿马，是该国全面进入国际发展进程的一个重要的机会。应该说，有一定的道理，又不完全是如此。在第二次世界大战中损失惨重的苏联人民不能不对自己的命运担心，对欧洲的和平事业担心。公司根据承包的各项经济指标，分解成各种小指标，然后层层包给工程处和作业队、组，最后落实到人。同时，他又坚决执行毛主席关于在斗争中形成“五反”统一战线的指示，团结多数，孤立少数，集中打击“五毒俱全”的反动资本家，教育大多数资产阶级分子。中国已经正式提出建立法律制度的文件，并且，尽量使每一个中国人有更大的安全感。这篇文章的标题是《苏共政策的现实主义》。为控制人口而实行一对夫妻只生一个孩子的政策。一九七九年美国人争先恐后地购买昂贵的电子玩具，但是去年却出现相反的现象，精打细算的消费者又回过头来购买传统玩具。沈阳等城市还拨专款建立了培训中心，成立了专门的培训机构，使转业干部的培训工作逐步向专业化、正规化过度。里根在同冈萨雷斯会晤之前对实业界和政界的领导人发表讲话时称尼加拉瓜是一个共产党实行暴政的国家。（记者库桑古姆纳）８月上旬，我随扎伊尔记者协会代表团到中国作了为期两周的访问。目前，广钢的年钢产量已经从过去的１０多万吨发展到８０多万吨，年创利上亿元，并成为全国重点发展的１０００家大型骨干企业中的一家。预计今年年底以前，从大陆合法进口的商品可增至５００种。价值１００多万元的针棉织品受水浸湿以后堆放在露天里，任凭日晒雨淋。另一边河岸是陡坡。墨西哥和西班牙一家合资公司正在把美洲学校变成一座豪华的五星级饭店。何学道还十分关心下一代的成长进步，经常用亲身经历给孩子们讲革命传统，几年来共写出25万字的报告材料，先后为46家工厂、部队和大、中学校的青少年作报告69场（次）。湖南省扭转了前几年乡镇农技站减少的趋势，目前８２％的乡镇都有了农技站。开业以来，生意颇为兴隆。先进单位要学习，后进单位更要学习。这些广州最老、最大、负担最重的国有大中型企业在改革中走出困境焕发活力，标志着广州市国有企业改革的路子是成功的，同时也向人们展示了搞活国有大中型企业的希望所在和美好前景。重工业部门根据市场需要积极调整产品结构。法国的一次医学调查表明，西方国家儿童看电视入迷，他们的饮食和健康深受其害。他一面利用节假日到唐山市宾馆和饭店向老师傅请教，一面对照书本摸索设计新菜谱，还研究了一些外国菜的制作。我们胜在技术全面上，四局总比分我们赢三分，就是赢在失误比对方少。“不是足斤足两么？仅这一项，就为国家多生产了700吨短纤维，等于从“废料堆”里为国家创造了490万元的收入。但另外２个比特并不浪费，通常用于记录起落架的收放等其他信息。在听了该厂领导关于财务科长蒋正国贪污嫌疑的汇报后，火速调兵遣将，突击查证。全国政协代秘书长宋德敏传达了全国统战工作会议精神。叙利亚坚决反对把黎巴嫩分成几个行政区，但是，俄国人可能希望：如果在黎巴嫩剩余地方的大部分地区实行分治的情况下，可以在黎巴嫩组成一个由叙利亚控制的强大的联邦政府的话，叙利亚将会感到放心。要说其中有什么缘故的话，那么布什作为总统的这第一次出访标志着前国务卿基辛格在政治上很接近华盛顿的决策过程。有些同志认为，实行分级管理，是不是国家就不管了。这次演习是由美国第三舰队司令指挥的，其目的是试验和改进“现代海上作战各个方面”的作战准备情况。路透社报道，安妮公主准备同难民一起去越南。埃及总统穆巴拉克和突尼斯总统本·阿里今天在这里共同呼吁国际社会对以色列施加压力，迫使它停止在阿拉伯被占领土实施镇压巴勒斯坦人的政策。届时，秦皇岛港的煤炭年吞吐能力将由目前的四千三百多万吨增加到七千三百多万吨，成为我国最大的能源输出港。中国援助瓦努阿图共和国牙科医疗队在瓦努阿图已经工作五年。这是大厂区法院审判员正在和一失足青工交谈。许多细长的石笋倒挂在拱顶上，造成一种凝固银雨的感觉。在此悲痛时刻，我代表中国政府和中国人民向你，并通过你向肯尼亚共和国政府和人民表示深切的哀悼和诚挚的慰问。今后，随着中幼林的成长，可以做到青山常在，永续利用，越采越多，越采越好。当时心里是没有底的。第十二条因施工作业需要搬迁、拆除航标的，应当征得航标管理机关同意，在采取替补措施后方可搬迁、拆除。两位擂台赛主将决战的精彩棋艺，使广大围棋爱好者大饱眼福；两位擂台主将之间深厚的友情，给人们留下了极深刻的印象。由中国山西省总医院派遣的第４批医疗队共有１６名成员，他们在喀麦隆中部和北部地区工作了２年。按照国会制订的竞选规则，每个候选人在预选阶段所花的竞选经费，不得超过二亿二千万美元。第六届全国人大代表、著名作家徐迟年近古稀，仍经常深入工厂、农村和建设工地，以高昂的热情从事创作。不刹，怎能调动青年的积极性？我们为伟大的建设成就而自豪，我们也为前进中出现的问题而焦虑。粗钢生产低于一亿一千万吨是自七八年（一亿二百一十万吨）以来时隔三年的事，也是发生石油冲击以后最低的水平。基辛格还说，如果东盟在中国和美国的支持下继续施加压力，并且保持“冷静镇定”，河内就会别无其他抉择，只有谈判。他希望两国议会继续加强相互交往，为促进中秘友好作出新的贡献。塔斯社说，李则望大使很重视苏联新领导人戈尔巴乔夫三月十一日的讲话，戈尔巴乔夫说，莫斯科“希望同中华人民共和国的关系能有重大改善，并相信，只要双方都愿意，这是完全可能的”。它原来的立场是反对举行任何不包括以色列在内的关于中东和平的会谈。在中国看来，它与欧美国家联手对付苏联的扩张活动，不是惠及一方，而是符合双方的利益。他说，多年来，菲亚特公司十分重视它同中国的关系。而丢掉两点论，我们的工作必然陷于停顿，甚至倒退。凡此种种，引起一些老工人的不满是理所当然的，群众的非议也是可以理解的。最近，北京市学习天津经验，由副市长王纯、张百发及市委常委贾春旺等同志带领有关部门负责人一起到8个城近郊区现场办公，就地解决群众生活困难问题，并规划、落实了一批集体商业服务业网点。这些人士说，这个月到目前为止已经发生了三十多起违反停火事件，这是自一九七四年以来发生违反停火事件最多的月份。那年夏天，维姬飞往美国考察美国各大癌症团体的工作。如果他们私下请技术熟练的苏联公民来干活，要他们按时完工，那么就可以用伏特加作为货币支付给他们。譬如几年任期内得出“政绩”，于是建立市场，这就是看得见、摸得着的“政绩”。8万多吨，其中贸易粮2.安丘县委、县政府于今年春天采取干部包户的办法，针对这些“失败户”的实际困难，从技术、信息、生产设备和场地等方面进行帮助和补救。个别“学农不爱农”的学生的思想由此开始转变，他们说：“农村的面貌还很落后，农民们对我们抱有多么大的希望，许多工作等待我们去做。中国不仅仅是一个旅游国，而且也是一个在改革与开放中求全面发展的国家。企业要不断提高经济效益，要迎接世界新的技术革命的挑战，它的主要领导必须具有经营管理知识，具有较高的科学文化知识水平，否则，企业不可能有竞争能力，甚至能否生存下去，都会成为问题。这本书严厉批评克林顿政府，特别批评国务卿奥尔布赖特。这标志着各方已迈出建立半岛和平机制的第一步，但外电认为，今后的道路不会平坦。泸定，是我们在长征途中最后到达的地方。如果中东石油遇到危险，美国的空军、海军以及快速部署部队也能够依靠沙特阿拉伯的这一军事基本设施。可是几天以后，一个个都逐渐锻炼出来了。后来，从指导思想上纠正了采伐量超过生长量的做法，使木材生产计划稳定在十五万立方米左右，逐步恢复均衡生产。客人酒足饭饱之后，可以去洗蒸汽浴，在楼下逛百货商场，到美容中心整容。厂领导换了五茬，都无能为力。在非洲前马克思主义国家中，一些民主改革家希望自由经济能修补数十年中央控制造成的衰退，但是一些观察家担心可能为时已晚。彭珮云充分肯定了湖南省近年来在计划生育工作方面取得的进步，希望湖南省各级领导继续重视、支持计划生育工作，加强基层计划生育工作与队伍建设。领导把头往上一抬，说一声没钱。你报刊登的《今日“两地书”》，使我和同志们受到极大的鼓舞。法国人不再积极地参与北约事务了，并坚持要求对本国军队实行独立指挥，虽然他们有一个军驻守在中央集团军群战线后面的莱茵河沿线。戈尔巴乔夫及其政治局内的支持者迫于解决他们严重的国内问题的需要，经过精心盘算之后收缩了苏联对外承担的义务，选择了与华盛顿增进合作的方针。本报北京３月１０日讯记者闻佳平、赵彦龙报道：在今天举行的政协八届三次会议第四次全体会议上，政协提案委员会主任周绍铮作了《中国人民政治协商会议第八届全国委员会提案委员会关于八届二次会议以来提案工作情况的报告》。他们听到‘癌’字便受了不。目前，以岗位责任制为中心的各种技术专责制，基本上建立起来了。建国二十多年来，在毛主席的正确领导下，我国革命统一战线在社会主义革命和建设中，在反对国内外敌人的斗争中都发挥了重大的作用，取得了伟大的成绩。温家宝说，帮助贫困地区的人民脱贫致富是党和政府的应尽责任，各级党委和政府要高度重视扶贫工作，采取有力措施，帮助贫困地区的人民脱贫致富。潍坊人保留了贸工农一体化组织框架，打破了贸工农三方利益板块，提高了农业比较效益，农民生产积极性以及农业生产力大大提高。因此我认为，如果东盟国家保持审慎和明智，并得到美国和中国的支持，他们是能够按照他们所提出的一些主张实现政治解决的。这些都是与建立社会主义市场经济体制的要求相悖的。数十年来，他矢志从事中西医结合研究，用现代科学手段进行中医理论研究和气功研究，曾两次获卫生部甲级奖和上海市重大科技成果二等奖。当然，它的价格也不便宜——３．５万马克。蓝田县金山乡一位农民不服乡政府扣押耕牛的经济纠纷案，县法院受理后，立即进行调查审理，促使乡政府及时纠正，退还了这位农民的耕牛。常州的同志说，因为过去吃“边规划、边设计、边施工”的亏太多了。正是这种学而不厌的一贯作风，使他成为一代美学宗师。二、对德才兼备的军队转业干部，大胆提拔，委以重任。美国干涉的失败和西方多国维持和平部队的撤出，向俄国人提供了对黎巴嫩进行干涉的诱惑力。官方的统计数字表明，１９９６年１２月份的失业人数已经超过４１０万，１９９７年冬季月份的失业人数预计将达到４５０万。第二，发挥人才库特有的作用，对一些技术工种和特殊岗位的操作工，实行严格的考核，确保生产安全稳步增长，杜绝一切因技术问题而引起的事故。一个大中型联合企业建立人才库是必需的，是现代化生产的需要，也是对传统的劳动人事制度的一种改革，对于提高企业的经济效益，特别是大中型联合企业的经济效益是十分重要的。一些专家学者，跳出自己所在的那个“圈子”，视野开阔。在这个问题上不采取坚决果断的措施，后果严重。当然这与你们的支持和鼓励是分不开的。党委书记文化、知识水平低了，同厂长的配合也不易搞好；改由既懂得新时期如何做党务工作，又有专业知识的同志充任，则比较能配合，政治工作和经济工作这“两张皮”就会变为“一张皮”。她们高兴地写信告诉父母：“延安小米养人，把我养胖子，养结实了。而后谢晋委员发言。第二十五条本条例自发布之日起施行。我们这里商店卖盐从来是不包装的。我们进门时，朱夫人自己正在烧炉子，朱老对我们说：“党中央好，党中央很关心我们这些行将入木的知识分子。穆巴拉克说：“有几点是令人鼓舞的。主犯王永悦作案后，潜入大陆。学生们必须习惯于在这样的市场上奋斗。现在放开物价，放开工资。曾经给亨利·基辛格当过助手的赫尔穆特·索南费尔特评论说：“现在双方接触到的问题之广是我们从前所没有过的。等到七点四十分以后，才看到某某部长、某某副部长，等等，鱼贯入场。第九条碘盐出厂前必须经质量检验，未达到规定含量标准的碘盐不得出厂。“神眼”测量温度的范围很广，从０度到１２００度，它能测定周围物体不到两度的温差。董必武、博古、叶剑英、吴玉章、王若飞、邓颖超等在南方局参与过领导工作。新西兰农业部官员们１６日紧急检查了全国各地的１０００个捕蝇器，并且对刚发现果蝇的地区的所有水果进行检验。为此，会议围绕下面几个方面的问题进行了认真的讨论。记者最近访问了这个市主管经济工作的领导同志和一些工业企业，他们的谈话和一些企业的经济数字表明：经济技术协作是促使本地企业技术进步，改善经营管理，提高经济效益，实现增产增收的重要途径。乡镇企业的崛起，找到了农村工业的生长点，改变了农村经济的结构，但农村各业怎样有机结合和农村经济与国内外大市场接轨的问题，仍没有很好解决。三是抢救措施得力。江陵县的代表们在汇报会上汇报了夹生面包的问题。一家缝纫机台板厂是某地最早尝到参加保险甜头的受益企业。真正的原因就在于深圳特区认真执行了中央的政策，厉行改革，特别是在企业内部打破了“大锅饭”，彻底改革束缚生产力的体制，把人们的积极性真正调动起来了。另外还有一个加拿大旅。前面提到的，蒋犯将贪污双氧水技改工程费用的百万巨款从厂里转移出去，其中第一笔75万元就是通过县建行信汇的。但这里同样有方便之门。甚至还有《塞萨莫大街》（儿童影片），这部片子对拉美儿童是有害的。一些圆圈、花结、小十字和星星交织在纵横交错的直线和曲线间。四项试点各有侧重，都是围绕突破改革中的难点问题而展开的。但法国应当有法国的雄心壮志：让我们民族的力量和潜能释放出来，为制造财富和增强经济创造条件以便使所有法国人都能从中获得好处，使我们能够开辟就业机会和减少失业。出席中央全会的观察家认为，如果撤换舒瓦尔而支持米洛舍维奇，就会进一步加剧南斯拉夫两个最大的民族——塞尔维亚人和克罗地亚人——之间的紧张关系。总理根据毛主席关于还是要纪念孙中山先生的指示，在一九七二年亲自批示由全国政协出面恢复纪念孙中山先生的活动。“需要获得解决的是越南人。是什么力量使得山区农民摆脱了这种精神的压力，开始走向脱贫致富的路呢？当被问及明年世界锦标赛上有无信心争夺“五连冠”时，邓若曾说，“我们将为此而奋斗。根据民主党的规定，五百六十八名党的各级领导人和担任公职的民主党人，包括议员、州长和市长，都是出席今年党代会的当然代表。但实际的失业人数则还要多得多。正定县科委承担的“万亩稻田化学除草”项目，亩用“杀草丹”四百克至五百克，杀草率达97％以上，稻区农民无不拍手称快。不少将军还一点一滴进行传帮带，使基层干部学会按纲要建设连队。其任职资格也必须符合基本法关于主要官员的有关规定，并由行政长官提名，报中央人民政府任命。日本专家们对造成这起核泄漏事故的无知行为感到震惊。然而，在难民安置计划的落实过程中，还会遇到各种物质困难和精神、心理上的障碍。8％。第三条国务院交通行政主管部门负责管理和保护除军用航标和渔业航标以外的航标。周总理关怀党外人士的动人事例，为人们广泛传颂，周总理在党外人士中享有崇高的威望，受到各方面爱国人士的衷心爱戴和无限敬仰。最近这些联合大企业买下了伊利诺斯河、密西西比河和俄亥俄河沿岸的谷物仓库，并且在美国各条为玉米地带通向西海岸港口服务的铁路沿线还买下了许多仓库。为了帮助专业户办好小煤窑，杨家岭乡成立了煤炭服务公司，做好产前、产中、产后的服务工作。会议代表通过大量事实说明，重视果品贮藏保鲜，十分有利于国计民生。报道说，奥恩表示，他不能再拒绝塔伊夫协议，但他又建议对该协议进行修改，“应当有第二个塔伊夫协议。然而，他不是生活在真空里。黑匣子不仅在调查空难事故时打开，平时定期检修时也打开，为维修技术员提供可靠数据和有关飞机在运营条件中的反应的不可替代的信息。目前，各地正在采取措施，积极新播、培育竹林。值此抗大成立五十周年之际，谨撰此文，以志祝贺。美国大使珍妮·柯克帕特里克在谈到选举陷入僵局时说：“我认为现在看来到进行自由竞选的时候了。但目前第三世界国家的师资力量不足，教师的地位和待遇下降，影响教学质量。这是认识上的又一次重大飞跃。药店、化学干洗店、理发店、小吃店和另外几座房子同时起火，消失在火舌和一团团烟雾中。沙市商业局抓住一个商店卖了夹生面包的问题，组织大讨论，教育了商业职工，促进了生产单位提高产品质量。三年来通过送出去学、请进来帮和举办长短结合的学习班等办法，共培训农林牧各类农民技术骨干十一万多人次，初步建立起了一支不离本土的“永久”牌专业科技队伍。征询、质询活动在会议期间结合讨论穿插进行，一些问题当场得到解决。信中说，加拿大全国研究学会将成为加拿大和美国两国政府之间的谈判代表。他说：“土家人的规矩，远方来客一定要吃了热饭才能走！上述措施经台湾、香港报纸广为宣传后，一些人对台湾当局对回大陆探亲的人仍诸多限制甚为不满，因此，近日又有消息说，台湾有关人士感到上述政策“新意不大”，正考虑取消年龄、亲等、省籍的限制。我们在前线流血牺牲，图的就是祖国能以一个崭新的面貌出现在世界上。长兴公社事件又一次告诉我们，对林彪、“四人帮”的严重危害决不能低估。在8月7日召开的全国钢铁产品质量电话会议上，武钢作为产品质量稳定提高的先进单位，受到冶金部的表扬。公社一位农林水助理员，为了解决自己的入党问题，先后给冯广春等人送去橱柜、饭桌、的确良衬衣、现金等，大肆行贿送礼。到这里，问题可能说得太远了，不过，为着结合当前的事实，里根和他左右的人，也有可能犯赫鲁晓夫的同样错误。大家反映，当前渔区社队和广大渔民的不合理负担普遍存在，不少地方甚至比农村社队还严重。配有当地语言的美国节目占着统治地位。国防部长温伯格在一次对记者的电视谈话中也插了一段话说，看来克里姆林宫希望里根“低声下气地”到莫斯科去，给他什么方案就在什么方案上签字。这个女学员还不知道司令员究属何人。农民富了，反过来也有利于促进工业的发展。去年以来，到窦店洽谈项目的外商络绎不绝，达１００多家，签订意向书４５个。中国人民坚决支持朝鲜人民在没有外来干涉的情况下统一自己的祖国。它的宗旨是通过国际间的人才交流活动，促进我国工业、商业、农业、财经、科技、教育、医药、文化等各界与国际同行的技术交流和业务合作，为我国社会主义现代化建设和各国的友好往来、经济发展、科技进步做出贡献。第四，对草的利用要因地、因时、因草制宜，不可一刀切。外交部说，两国将交换大使，但没有提及日期。优质豆科牧草和禾本科牧草互相搭配，牛羊不喂精料也能肥壮。俄国人没有进入以色列控制的南黎巴嫩，但是他们希望在以色列撤走后，能够成功地取代以色列在那里的势力范围。中日围棋交往源远流长。第五条各级人民政府应当将食盐加碘消除碘缺乏危害的工作纳入本地区国民经济和社会发展计划，并组织实施。北京市供电局负责人带领有关业务人员到用电地区进行调查，当场解决供电问题。虽然里根的白宫没有批准这项总计划，但是卡特政府制订的这个错综复杂的计划的势头还在继续着。北京铁路运输法院以抢劫罪判处张进强有期徒刑１４年，判处兀忠信、焦社军有期徒刑各１２年。知识青年有了固定的工作和收入，心情舒畅干劲足，他们的家长也感到满意。在他们的带动下，现在全军区二百多名老红军、老八路已自报各种题材五百多个，完成初稿近百篇。其次，中国为了获得重要的外汇收入，开始注意发展旅游业。周总理极为关心我国各少数民族，坚决贯彻执行毛主席的民族政策。建成以后长期没有满负荷生产的涤纶一厂，聚酯生产的3个单元和8条纺丝线今年前4个月全部吃饱开足，平均月产量全部达到了工程设计能力，生产涤纶短纤维和原料切片6.该校是由团中央等单位捐助25万元于1990年5月建成的，由徐向前元帅题写校名。本报讯中国民主促进会东北三省宣传工作座谈会６月２３日在辽宁省丹东市召开。（记者李贺普）第十一届亚运会全国宣传工作会议今天开始在北京举行。（通讯员郭云庚、记者余曦）上海远洋运输公司于3月中旬又新辟上海至新加坡定期班轮航线。题为《俄国人作风拖拉烦琐。菲律宾总统马科斯也是这样的人物。周总理在向第一届人大第四次会议作的《政府工作报告》中，用我国社会主义革命和社会主义建设的伟大成就，有力地驳斥了资产阶级右派的反动谬论。要说功劳，在我们党、我们国家里，毛主席的功劳最大。行家认为，朱玉青有很大潜力，希望她能早日突破女子七项全能六千分大关。这五种企业都需要按现代企业制度的目标，改造成真正适应社会主义市场经济需要的国家投资企业。无论在新的还是在老的联邦州里，居民都在期待朝市场经济方向猛推一下。副食品公司的负责同志还提出要充分发挥商业部门的桥梁作用，把群众对商品的意见及时反映给工厂；凡不符合质量要求的商品，进货员有权不进，营业员有权拒收拒卖，售出后发现质量不好的保换保退，要真正做到对人民负责，全心全意为人民服务。外交官和政治观察家们说，已故马来西亚总理拉扎克的两位亲信所说的外国使馆无疑是指苏联使馆。记者毕全忠报道：11月20日，全国中小学师资工作会议在京开幕，国家教育委员会副主任何东昌在开幕式上强调：必须大力改革和加强师范教育，明确为基础教育服务的方向。”最近，上海的一位领导同志希望这个公司派人去上海承建大楼，为上海的建筑改革业开个好头。日本人１９８９年劳动时间为２１５９小时，男人平均寿命为７５．６岁，女人平均寿命为８１．４岁，养老金平均分配额每月为１３７９７８日元。解放以后，朱老积极拥护党的领导，从未动摇对党、对社会主义的信念，更可贵的是他为追求真理，自觉地学习和努力掌握马克思主义。墨西哥总统萨利纳斯·德戈塔里昨晚下令禁止政府官员每月给记者、广播员和漫画家发“补贴”塞钱。国务委员彭珮云参加甘肃代表团的审议会时，就计划生育、卫生、妇女等工作提出了意见。在深入揭批林彪、“四人帮”的斗争中，叶盛公社党委着重分清究竟什么是社会主义、什么是资本主义。河南辉县化肥厂年产4万吨尿素的生产装置投产后，一年盈利800万元，比原来年产10万吨碳铵的经济效益提高近2倍，两年就能收回全部投资。但是大部分节目来自美国，其中有《科哈克》（描写一个神通广大的侦探）、《查利的天使》（描写一个女英雄的所谓形象）。这位“赵公元帅”不仅不给人们施舍什么，而且告诉人们不要依靠神佛，还是做点踏踏实实的事情为好。从更深刻的意义讲，推行草粮轮作，与其说是耕作制度的一项改革，毋宁说它是经济结构上的一项重大改革。谅解的核心是：如果美国向沙特阿拉伯出售完整的一套高级军事技术，沙特阿拉伯将出钱建造庞大的指挥网以及海空军设施，这些设施很大，足以供在这个地区与苏联部队进行激烈战斗的美军使用。参加表演的有２４２辆救火车，５架直升机，６艘消防快艇和将近５０００名消防队员，其中包括几十名已掌握基本救火技能的普通居民。洪虎认为结合点应是“既不改变生产资料的最终归属，又能使属于国家的生产资料通过市场机制的作用实行优化配置。我的反应往往是在新闻的形势方面。他首先介绍了这次对话的准备过程。斯科特一行５人在归途中在罗斯陆缘冰遭遇暴风雪，全部遇难。他说，李鹏总理在报告中强调，要“广泛深入地开展拥政爱民、拥军优属和军民共建活动，巩固军政军民团结”，这是事关国家经济建设和国防建设全局的大事。村干部告诉记者，这个村位于安砂水库附近，灾情深重，全村１０２栋房屋全被洪水冲垮。技术、设备、质量管理、劳资管理和生产调度部门，都及时地提出过许多宝贵建议；仅财会部门开出的检收计价单据，就近万张。人们对我说，住房的内部修缮工作几天之内就可完成。二线和三线职工的浮动工资，分别为一线职工平均水平的90％和80％。这种监督要带有强制性，实现以权力监督权力的目的。问：教育经费是义务教育的物质基础，对教育经费的来源，义务教育法中有什么规定吗？阿马利里克今年三十七岁，他最初是以《苏联能存在到一九八四年吗？我常常遇到科学活动中的一种寄生现象——模仿。在各级政府的关怀和培养下，军队转业干部在振兴云南经济、建设祖国边疆事业中，发挥了越来越重要的作用。在股票发行中，我们搞了许多规范化意见，通过建立市场秩序，促进股票市场的健康发展。他于１９４４年出生在爪哇宗教圣地梭罗市。没有厂房，就因陋就简地腾出几间破房就地改造；缺钱缺物，就发动群众集资集物焊了一座冲天炉；买不起鼓风机，就在乱铁堆里找了一台旧的修修补补。中国的希望在哪里？一、解放思想，周密地做好征询、质询活动的准备。企业中的国有资本是属于国家的，这是清楚的，但代表国家具体行使出资者职能，维护国家所有者权益的机构是缺位的，明晰产权就是要解决这个问题。这个农民集中力量养猪，他希望会大大增加他的收入。采矿业和甘蔗种植业发展起来不久，驻守在庭毫山的部队干部战士又鼓励和帮助村里开办小型加工厂和各种服务业。大宇电子公司今后将设立经营学硕土课程，采用学分制。自１９１４年８月１５日竣工以来，全世界已有７７.两派不同主张的人都是有名学者，牛津大学之一学院院长昆顿主张把书搬走，因为新的阅览室对古籍而言，是更理想的家；历史学家汤玛斯代表反对派，主张在新旧阅览室之间，构筑地下铁，让这些珍本书穿梭来往。这实在是令人大为沮丧的事，因为尽管毕加索的风格和主题超凡出众，他毕竟是一个富有日常生活气息的有个性的画家。旅游是中国的一项兴旺工业，它经过了一段“六·四”暴乱带来的暂时平静时期后，现正逐步恢复。国有经济的具体实现形式，随着改革的深化，由于投资主体的多元化和企业财产形式的多样化，实现形式也多样化了，不再仅仅是传统意义上单一的国有企业了。谷物连作三、四年后再种植牧草，又可以达到更新草场和清除杂草的目的。而这类报道几乎都有这样一个模式：为了保证广大群众欢欢喜喜过好节，商业部门早在半年之前就派出大批采购人员，分赴全国各地组织货源。她曾在上海大学，后来又到莫斯科中山大学学习过。陈列还摘录了上海工人三次武装起义时工人编写的歌谣：“……这对青年回村后，蔡周连、蔡希福等人对春花进行了更为残酷地毒打，令她跳塘自杀，幸被两位工人救起，才幸免于难。以企业不同所有制来区别政策，区别税种、税率；以单个企业为对象，一厂一策给予优惠，已成为过去。在东德，持这种观点的人从１９９５年７—８月的６３％减少到１９９６年１１月的近４８％。十四届三中全会决定里提到产权的流动重组，这恰恰是国有经济与市场机制结合的重要环节，是个突破，不解决这个问题，国有资产就不可能进入市场。每次他们都是把几皮箱钞票存入他们在这家银行开设的账户。新华社北京１月１０日电为期二天的香港特别行政区筹委会预委会法律专题小组第九次会议今天在京结束。江陵县的几位代表来到沙市比较偏僻的解放路副食品商店，正巧碰见一个小学生买面包。朱老虽然逝世了，但他给我们留下的，是一笔极其珍贵的精神财富。严格的军事训练和战斗生活，洗去了我们身上女孩子的娇弱习气和散漫作风，使我们成长为纪律严明的战士。今年二月以前，他在民意测验中一直居于遥遥领先的地位。达成铁路全长三百九十四公里，穿越川北革命老区，连接宝成铁路和襄渝铁路。象沙特阿拉伯这样的温和派阿拉伯国家对这个协议怀有疑心，而强硬派国家则公开敌视这个协议。据《江西日报》报道：西华山钨矿党委在全党工作着重点转移后，研究新情况，解决新问题，思想政治工作越做越有成效，党的路线、方针、政策深入人心，全矿四千五百多名职工同心同德，积极上进，生产不断发展。这个决定在这个英国殖民地得到了良好的反应。毕加索左右了本世纪的艺术。美国政府对伊朗方面近日关于人质问题的表态表示欢迎和受到鼓舞，认为伊朗的态度将大大有助于人质危机的解决。他指出，当前师范教育本身有两个值得注意的倾向：一是各级师范学校盲目升格，一是高等师范学校不适当地向综合大学看齐。苏联外交官在推行这种政策时得到两个庞大的情报机构——克格勃和苏军总参谋部情报部（苏联军事间谍组织）的帮助。一些已经在社会上立足的妇女自由职业者，如教师、职员、记者、作家、演员、律师也接踵而至。有的变化缓慢，如记录格林尼治时间和收放起落架。公报说，赞比亚支持安哥拉政府为同安盟达成最终的停火协议所采取的措施。首先是帮助这些地区完成扫除文盲和普及小学教育的任务。葡方在今天的会议上向中方介绍了他们在解决三大问题上的最新进展和措施，并表示计划于年内向中方提交公务员本地化的整体时间表。在我收到的许多同志们的来信中都谈到了这一点。英国《新科学家》周刊一月十三日报道，一颗新发现的脉冲星（ＰＳＲ００２１—７２Ａ）可能使天体物理学家能对爱因斯坦的广义相对论进行新的、准确的检验。「方案还没有搞出来。12月10日，在首都举行向王宽诚先生遗体告别仪式后，他的骨灰已安放在八宝山革命公墓。陕西、甘肃两省投入新疆的一点二亿元资金建设的协作项目投产后，新增产值一点五一六九亿元，新增利税二千七百二十七万元。宁夏回族自治区西海固地区各级党政领导机关注重智力开发，把提高基层干部和农民的文化、科学技术水平当作改变贫穷落后面貌的长远措施来抓。但是，它每年所花的经费，却引起大大的关注。日方主将大竹英雄甚至再次公开表示力争下到第六名的山城宏九段前结束比赛。与会者在会议期间讨论了中东和平进程、与以色列关系、解除对伊拉克制裁和反对恐怖活动等一系列问题。据报道，从一九七三年起，两国一直保持领事级关系。在白求恩大夫逝世四十周年的时候，中加两国人民怀念他。当听完王指导员的电话之后，我流下了眼泪。在外交桌子上，苏联人似乎仍在下棋，而中国人是在打麻将。胡仙率领的１２人代表团是应国务院港澳办公室和新华社的邀请访问北京的。在过去相当长一段时间内，保证节日市场商品供应一直是节日报道的“保留节目”。那种借口不让国家受损失而拒绝退换的做法，就是对人民不负责任，就是毫无群众观点的官商作风的表现。总经理杨献庭、副总经理陈浩，吃住都在宾馆，既是设计师，又是施工技术员，哪里有问题他们就出现在哪里。某些革命口号已让位于赞扬辛勤工作和推销消费品的广告了。今年初，这个公司开始推行职工分配同企业经营效益挂钩的承包经营责任制。魏茨曼说：“我们能为它们提供一样极好的、它们已失去了三十年的东西——稳定。群众反映说，蒋对上面来的人拍得团团转，即使检查：“8点上班10点到，个把小时听汇报，懒得翻翻票（凭证），吃顿好饭睡一觉，起来洗个澡，走时说声好。六届全国人大常委第22次会议通过了《中华人民共和国大气污染防治法》，并确定于明年6月1日起施行，这是保护和改善生活环境和生态环境，保障人体健康，促进社会主义现代化建设的一件大事。苏联地球物理学家获得了关于宇宙结构的新资料。广西繁育出800多头三品杂交母水牛。放置在陈列柜里的一份延安《解放日报》，在一版的显著位置报道了这次纪念活动的消息，并发表了祭文，刊登了毛泽东同志致的悼词和朱总司令的讲话。一九七二年，何香凝老人去世，总理接受她的遗愿，安排邓颖超同志和中央统战部的负责同志护送她的灵柩到南京，同廖仲凯先生合墓。此外，课题研究周期缩短了。中共中央政治局委员、国务委员李铁映出席了会议。全国政协副主席赵朴初在讲话中对井上靖先生为促进日中友好所做的贡献作了高度评价。常说“大锅饭”养懒汉，“大锅饭”和懒汉到底是什么关系呢？１９９５年９月２０日北约通过了东扩报告，分别就东扩的目的、原则、扩大后的共同防务政策和北约与俄罗斯关系等问题作了详细阐述。肖扬和安内莉·加蒂玛基分别在签字仪式上讲话。我就每天到我的住房那里去看一看，想叫他们快一点干。”她常说，“一定会有办法把人联合起来互相帮助。猛岗的经验引起了连锁反应。如果某一方不顾及，不珍惜这一点，另一方又何须奴颜婢膝，委曲求全？问：师资问题是普及九年制义务教育中的关键问题，义务教育法在这方面有什么规定？相反，它却有助于促进国际谅解，并且有助于朝鲜半岛的和平。若不以很大的魄力和决心打破“大锅饭”，单只批评懒汉，单只在“南郭先生”身上作文章，看来是不够的。在充分调动当地办学积极性的同时，国家采取一些相应的特殊措施，扶持这些地区发展教育事业。他说，北京正在准备４０年国庆庆祝事宜，江泽民将在国庆时发表回顾与前瞻的演说，他相信大多数的海内外人士，届时将透过演说对这位新领导人有更多了解。钱伟长强调，要大力扶持贫困地区实施义务教育。这些记录器的最大录音容量是３０分钟。农民穷得很，人均收入只有九十三元。他们是为民族的解放事业而献身的千百万烈士的代表。一种新仪器──“热视”仪准确无误地引导着他们的行动，不久前北莱茵—威斯特伐利亚的西德地面消防队已开始使用这种仪器。这个话已经讲了１０多年，应该说有进步，但没有解决，计划经济遗留的很多问题仍体现在政企不分上。路透社一日报道，十五辆装载火箭弹的苏联卡车从苏边界开进喀布尔，表明莫斯科决心在撤军的最后阶段仍在向阿富汗政府供应武器。大多数评论人员都同意这样的看法：组成全日工作小组，意味着英国希望能在北京确定的九月份这个限期之前达成一项协议。据传，夜郎王偏处今贵州地区小小一隅，自以为天下只有他的疆土广袤，版图辽阔。他写道，“科学与艺术中形成的帮派习气、“自己的”和“别人的”划分，都导致了敷衍塞责、业务水平下降，甚至出现寄生现象。由于“立功”活动紧紧地围绕着生产关键，整个活动也就和全厂各个生产管理部门联系起来了。一记者说，李宁夺得六枚奥运奖牌，当晚美国、台湾的许多小姐连夜打电话以身相许，每人均比一米六八的李宁还高，最高的一位美国小姐高达一米八一……这是日本工业技术院电子技术综合研究所在东京电波公司合作下研制的。图为港口装船机正为远洋轮装载煤炭。省人大主任孟富林代表说，深化农村改革要在三方面下功夫：一是把农业引向市场，把农民引向市场，让农产品打入市场；二是加速发展乡镇企业，增强农村经济实力；三是大力调整产业结构，实现农业的“两高一优”。当地地震仪测定，此次试验相当于爆发了一次里氏五点一级的地震。胡女士说，她计划在大陆主要城市建立办事处，其中包括上海、北京和福州，处理该集团在大陆的发展事宜。本报讯人民解放军第二炮兵装备技术战线官兵发扬我党我军艰苦奋斗的创业精神，历经１０年不懈努力，使二炮装备技术工作成为能够有效组织实施武器装备发展建设，科研技术革新和特装、阵地使用管理的可靠技术保障，为二炮的现代化建设做出了积极贡献。四时四十七分，早已焦急地等候在赛场门外的记者们，终于接到了决战结束的通知。他说，他是借此表示他对离别多年的太太寄予深情。前几年一些地方由于种种原因这一系统被削弱，使农业生产受到影响。惯犯在狱中相互传授“经验”，出狱后犯罪手法更为高明，警方在调查追捕中颇感棘手。齐奥塞斯库总统和苏联领导人之间上星期举行的会谈，没有任何迹象表明他比较愿意接受莫斯科关于实现该集团更大程度的一体化的计划。至今，他家里仍用着３５厘米黑白电视机。这样，效果好。记者吴骅、汪大昭报道：“我们希望1986年中国青年报TDK杯国际青年足球锦标赛能为增进中外运动员的友谊，推动世界青年足球运动的发展做出贡献。去年实现利润2．3亿元，比前年增长13．3％，上交利润1．8亿元，为国家做出了新的贡献。自治区畜牧研究所已有这种奶牛23头，平均每头牛在一个泌乳期内的产奶量为2，236公斤。小朱不负众望，在极度疲劳的情况下坚持跑完八百米，一举打破亚洲纪录。新华社上海５月１４日电（记者张学全）最近在此间结束的全国生物领域战略目标会议透出信息：在世界各国竞争激烈的生物尖端技术领域，我国科学家经过一年多的拚搏，已在三个方面取得重大成就。蒋犯钻了这个空子。建成以来，已经接待了一些国家的总统。“十四点方案”还包括以下建议：在今年秋天签署第一个常规武器条约后，立即开始第二阶段谈判；鉴于东西欧形势的发展，短导现代化已不合时宜，北约应重新审议；两个超级大国就裁减战略核武器、化学武器以及空间相互视察达成协议；从速宣布德波之间的奥得—尼斯边界固定不变；加强欧安会机制，设立三十五国部长级对话机构；北约宣布不在统一后的德国东部领土驻扎军队；东、西、中欧诸国建立类似大联邦的合作等。去冬以来，这些大队的农民利用本乡小煤窑产的煤炭作燃料，办起了20多座石灰窑，今年已陆续投入生产。从结束同湖人队的谈判到发现艾滋病毒化验结果为阳性的３周中，我的身体状况没有发生任何变化。于是，他们便把所赔的一部分，通过提高价格、或以次顶好等手段转嫁到消费者头上。今天在德国重新统一６年之后，只还有２４％、即不到四分之一的东德人对路德维希·艾哈德的创造感到满意。记者肖荻报道：3月3日，中国船舶工业总公司把这个系统第一张整顿企业复查合格证书发给天津新港船厂。他祝斯科普里人民和马其顿社会主义共和国人民在社会主义建设中取得更大的成就，并请安托夫主席转达他对斯科普里市民和马其顿人民的问候。据罗安达消息，在政府军２月２４日轰炸安盟总部过程中，萨文比负伤。这起暴力干涉他人婚姻自由案被揭露和处理后，广大干部、群众赞扬黔阳县人民检察院工作人员办案实事求是、认真负责。王任重、廖汉生、杨静仁、司马义·艾买提和首都各界人士五百多人出席了开幕式，并参观了展览。智利：目前对这个一千万人口的国家究竟有多少电视观众没有进行统计，但是可靠人士估计，大概有百分之二十至四十。这套迄今为止只是在实验室里试验过的装置原来是为从海水中获取铀氧化物而研制的。因此，中国人溺爱孩子的情况也很明显。七月一日星期日午夜，一艘运载大约几千吨货物的货船，停住机器，在红海的潮湿夜幕里在它的航道上慢慢地滑行。有一次，我到“八十年代上甘岭”的某部去，刚到四班的猫耳洞，只见两个战士在争夺什么。欧洲的一位专家说：“科索沃的独立将会导致马其顿解体。希望她能帮助和配合政府对张柒歧做好改造工作。同年8月7日，党中央在汉口召开紧急会议，确定了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针，选举了临时中央政治局，结束了陈独秀右倾机会主义路线的统治。其他七位部长——全都是政府安全和国防委员会的委员——将在二十四日晚上动身。今年要出台的改革措施主要是一从帐务上把政策性业务和经营性业务分开；二在几个城市试点建立资产风险、贷款风险等制度。最费心机的是专为检查团将要召开的病人座谈会培养“重点发言人”，医生当导演，病人当演员，事先背好台词，例如明明病人用餐要到露天排队，却教他说成“热饭热菜送到病床边”。印官员说，旺楚克国王将同拉奥总理就加强两国关系问题举行会谈。《大气污染防治法》明确规定，国务院和地方各级人民政府，必须将大气环境保护工作纳入国民经济和社会发展计划，合理规划工业布局，采取防治大气污染的措施，保护大气环境。1984年以后，粮食产量6年徘徊，进入90年代再度低速增长；棉花产量再也没有接近过1984年那个高峰；农民收入增长一度停滞；城乡收入比由1983年1．7∶1到1993年2．53∶1；农业投入逐年减少；农业生产始终未能摆脱“少了喊，多了砍”的怪圈。为了严肃党的纪律，挽回政治影响，经东明县委研究并报菏泽地委批准，决定分别给予长兴公社党委书记冯广春、公社党委组织委员李连儒等人以撤销党内职务、留党察看等处分；对县委组织部李殿军等人，也分别给予严重警告等处分，并调离县委组织部。为什么江苏的建筑队在江苏施工，没有这样高的效率，在其他省市施工也没有这样高的效率，偏偏到了深圳才创造了奇迹？到今年一月十四日闭馆为止，有五十万人参观了展览。扎格拉金在最新出版的一期《新时代》周刊上写道，苏共中央三月全会把完善和发扬民主以及人民社会主义自治整个体系作为一项极其重要的决定性任务提了出来。除主动上缴国家、搞技术服务和改善科技人员生活外，其余都作为科研经费。到去年年底，沈阳汽车锻造厂已实现利润15万元，比“责任状”中两年要完成指标多两倍。中央军委副主席杨尚昆在人民大会堂由电视转播的大会上发表了主旨演说，他要求建立强大的国防力量。这时，记者会见室里发出一片笑声。前款所称航标辅助设施，是指为航标及其管理人员提供能源、水和其他所需物资而设置的各类设施，包括航标场地、直升机平台、登陆点、码头、趸船、水塔、储水池、水井、油（水）泵房、电力设施、业务用房以及专用道路、仓库等。党的十一大党章已经公布，他们竟一连五次批准发展正式党员。由于这些新的领导人登上舞台，中国即将进入一个新时代。《琵琶歌》在广西侗乡是深受喜爱的群众文艺。五角大楼今天说，报纸的一篇报道是毫无根据的。福维斯说：“克林顿招一名欧洲事务部长，我们想到你的顶头上司，但是他有两个竞争对手：撒切尔夫人和施密特。在发展党员的工作中，应该严格按照党章办事，坚持党员条件，严格入党手续，不凑数字，不搞突击，成熟一个发展一个。习仲勋在会见时表示希望，中朝两国人民在长期的革命斗争和建设中建立的友谊将不断发展。孙中山先生纪念会的隆重举行，在国内外都发生了重要的政治影响，这是对“四人帮”的一个沉重打击。市、县法院接案后十分重视，及时审理调解，促使周至县种籽公司一次偿付徐玉明６５００元货款。由于这个原因，制造商努力寻找用纯电子储存取代录音带的方法。——有了强大的生产基地。但有些地方的某些学会理事会，队伍庞大，人数众多，且年高体弱或身兼数职者不少，他们挂名而经常不能参加活动，很多年富力强者又进不了理事会，从而影响学会的工作。解放后，财神庙拆了。这三个公报规定了“一个中国”的原则。三个钢铁企业各据一方，各自听命于自己上级的领导，互相争地盘，抢原料，造成严重经济损失和物资浪费。如果中国的改革成功了——中国农业（最先改革的领域）产值六年来已增长百分之六十，而且现在还向食品长期短缺的苏联出口农产品，这种挑战肯定会成为事实。美国是世界富翁最多的国家，自然所须负担的经费是最多的了。李鹏对首钢坚持改革和加强生产经营取得的成果表示满意。到八月份，卓伏村西沙组十四户农民种的十七亩多苎麻，已收四百六十六斤，每斤售价六元七角，共卖三千一百多元，仅这一项每户平均就收入二百多元。上海江川实业公司派青年技术员到甘肃担任皮鞋厂的副厂长，全厂一年就设计生产了27个式样的产品，当年就扭亏为盈。此外，他在谈及波兰形势时说，“波兰是苏联的战略要地，依靠波兰人建立的军事政权，对苏联来说虽是一种可取的状态，但是，如果到了不能收拾的事态，苏联也有可能进行军事干涉”。布拉热维奇主席和华国锋主席在宴会上发表了讲话。近年，作为“国家队”的国有企业特别是国有大中型企业面临严峻的挑战，特别是那些包袱大、负担重、欠债多的国有大中型企业能不能在激烈的市场竞争中生存下去，并继续在经济发展中发挥主导作用，是关系到社会稳定和改革成败的大问题。这个医院于1982年1月15日正式动工，目前病房楼、门诊楼、康复楼、研究所和护理学校等建筑的主体工程已完成，正在内部整修，预计6月底可竣工，10月份可接待病人。大家觉得有道理，就投资八万元，投工五万多个，修通一条八公里长的公路。美国大和证券公司执行副总裁艾伦慨叹说：“相形之下，美国在日本的工业情报活动实在微不足道。当时对我来讲，是胆颤心惊的。七十年代着手兴建了许多大工程（就在那个时期建造了三十七座核电站），由于过去十年的高利率和高通货膨胀率，这些工程在建造时付出了沉重代价。我们是八十年代的青年战士。澳大利亚是畜牧业和农业都比较发达的国家。霍恩说，匈牙利在同南朝鲜建立关系前事先并没有同苏联进行磋商。不是每年有一次财务大检查吗？反复阐明抗美援朝、保家卫国的重大意义，批判了过高估计敌人力量、过低估计人民力量和害怕美帝、依赖外援的错误思想，大大提高了各方面人士的认识，为中央人民政府委员会顺利通过抗美援朝的决定，打下了充分的思想基础。一九五二年，毛主席发动并领导了“三反”“五反”斗争，对于资产阶级拒绝接受社会主义经济的领导和猖狂破坏社会主义经济的违法活动，给予粉碎性的打击，极大地推进了把私人资本主义工商业纳入国家资本主义轨道的改造事业。《中国青年报》在十二月十六日发表的社论中，要求各地共青团组织为维护青年的切身利益大声疾呼，理直气壮地把青年的婚姻恋爱问题作为共青团的一项重要工作来抓，开展多种形式的宣传活动。非洲：继续处在动乱之中驻约翰内斯堡记者伦弗鲁：少数非洲国家将在新的一年继续进行反对独裁统治的斗争，但是一些民主党派将会面临打算保持权力的独裁政权的巨大抵抗。人才市场由国家人事部和广州市人民政府共同组建，广州市人事局具体管理。这三个机关每年所花的经费就占了五亿元。在部队打篮球的哥哥朱成感到妹妹是个有希望的好苗子，就写信向八一田径队推荐。干部战士称赞说，老红军、老八路的作风又回来了。中国这一坚决举动，说明了一个事实：虽然中国珍惜它同荷兰及其他西方国家的友谊，但如果这些国家干预中国内政，或者重耍“两个中国”的把戏，中国不会牺牲本国的原则和利益。录完３０分钟后再从头开始录音。这其中不知凝结着他们多少心血和汗水！学无止境，从朱老身上，我们看到了一代学人那种活到老、学到老的可贵品格。群众听说区里实行了“马上就办”制度就找上门来。还有一些地区的农田水利工程或围海造田工程，常常平调渔区的渔船，为工程运载石头和沙子，影响了渔业生产。毕加索把大量早期油画创作给了该馆）。当局已证明，马来亚民族解放阵线乃是各大城市发生的某些意外事件的幕后首脑。图为尚庄村农民薛朋志（左）正在参加治山工程。”听了家属的发言，很多犯人落下了眼泪。人民解放军于9月7日至12日在北京举行了职称改革工作会议，布置了全面展开职称改革的工作。经过学习和讨论，认识到商店在服务态度上还存在不少问题，应当不断改进工作。二是满足需要，平抑物价，拾遗补缺。美国人１９８９年劳动时间为１９５７小时，男人平均寿命７１．５岁，女人平均寿命为７８．３岁，养老金平均分配额每月为１１２６５８日元。安盟和安哥拉政府之间的内战开始于１９７５年安哥拉结束葡萄牙殖民统治，国家实现独立之后。这一切，曾受到中央一些领导同志的肯定和赞扬。武汉皮鞋材料厂的承租者与落榜者以实际行动作出回答：齐心协力工作，共图企业振兴。如今，她虽已年过半百，在农村移风易俗斗争中，斗志不减当年。海洋资源保护小组负责调查海洋污染的程度，就亚太经济合作组织国家加入国际法公约事宜提供建议，研究改善海洋污染的技术和政策。通过群众订规立约，让群众自己教育自己，自己管理自己，使一些原来长期解决不了的问题，逐步得到了解决。最近几个月国家将停止对研究工作的拨款。四汽公司注重加强运能的精心组织和司乘人员职业道德教育，在交通管理部门配合下，确保了淮海路商业街运营秩序井然，交通干道延安路的公交车单程行驶时间由整治前的８０分钟缩短到４０分钟，大大方便了乘客。年终又要到了，大家格外忙起来。作为准备，国家经济体制改革委员会１１月１２日在北京举行了国际商品交易讨论会。他呼吁简化手续，以便能把时间缩短。在中美洲和巴拿马也存在类似于墨西哥的这种情况。１９７８年１１月戈尔巴乔夫任苏共中央书记，１９７９年１１月任苏共中央政治局候补委员，次年１０月升为政治局委员。工具分厂钢材库青年保管员陈宪庭，过去常迟到早退，入厂三四年没完成任务。高竹也被供在家里。他说，有证据证明，乳酪会减少口腔中的酸液，并且能中和食物中所产生的酸性。湖北省龙感湖农场在36个家庭养鸭场推广鱼鸭混养的立体养殖结构。有的变化迅速，如监测油压、驾驶员反应、垂直加速等。由迷信天年、鬼神到相信科学，对于山村的少数民族群众来说，不能不是一个观念上的转变。现在情况发生了很大的变化，对大多数行业和企业来说，市场制约将越来越强化，此时追求经济增长的生长点在哪里，每个企业应该搞清楚。光是今年，寇生和订阅报刊就花了一百三十多元。如今，通霍线南段的许多桥梁已经耸立在河上。据该组织的专家们认为，在北美、苏联和土耳其遇到的不利气候条件是造成粮食减产的主要原因。指示我们一定要加强同台湾同胞的团结，寄希望于台湾人民。为抓好今年地税的组织收入工作，连云港市地税局本着“从头严起、从头紧起”的精神，自年初开始便将全年收入计划层层分解落实到各县（分）局、股所乃至每一个专管员和稽查员，实行岗位目标责任制管理。海峡两岸经济有很强的互补性，贸易往来也应互惠互利，希望台湾当局能审时度势，进一步扩大大陆物品进岛，使两岸人民共享其利。外国人牢骚满腹，但苏联的职员不予理会，因为他们有把握地知道，不管人们对他们的效率有何意见，他们是世界上已经消灭了失业的第一个国家的公民。本报银川九月十六日电中央人民广播电台记者潘梦阳、本报记者黄翊明报道：创造了昔日“丝绸之路”辉煌历史的陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆五省（区），正在携手合作，加大联合开发的力度，努力提高综合实力，以促进西北地区整体优势的形成，谱写“现代丝绸之路”新篇章。然而，在目前国内市场上销售的电器产品中，大都采用外文标号，这就给许多消费者带来了使用的困难。因为这是整个进步人类的思想和夙愿，这一思想被现在这些贪得无厌的所谓“企业家”——投机倒把分子及其篡夺最高权力的靠山所歪曲了。他随后再次被捕，他被认为是参加苏联抗议运动的持不同政见者之一。）这幅创新的早期杰作现藏纽约现代艺术博物馆。人类虽然早已登陆月球，并进入太空探险，但对于它自己所居住的地球却仍然所知有限。东明县委组织部某些人对长兴公社发展党员中的错误，不但不予纠正，反而丧失党的原则，给以支持和纵容，不经集体讨论，擅自批准纳新。苏联塔斯社说，苏联外交部长葛罗米柯今天应中国大使李则望的要求同他举行了会谈。但另外２个比特并不浪费，通常用于记录起落架的收放等其他信息。大庆这面红旗在这坚持“两分法”的革命过程中，更加猎猎耀目。昔日贫穷落后的小村子，一举跃入福建省“五强村”之列。过去，车辆编组都是工人用下铁鞋、拧手闸、随车飞上飞下的落后作业方式操作，劳动强度大，容易发生人身和行车事故。５万艘船只通过全长８０公里的巴拿马运河。经过几年的努力，窦店村的服装厂、制药厂、建筑公司已成为龙头企业，是窦店的三大经济支柱。谁知上车地点已由国际候车室改在中央大厅，那里人声鼎沸，拥挤不堪。签署协议的党派和组织是：俄罗斯共产党、共产党联盟——苏共、“政权属于人民”运动、“精神遗产”运动、俄罗斯农业党、农业联盟、俄罗斯共产主义青年联盟、推举久加诺夫为总统候选人倡议小组，等等。它说明农工商结合可以大大促进小城镇的发展，而小城镇的发展回转头又可以有力地促进农工商的发展。，最终逼使男方不得不废除婚约，使这个男青年精神上受到创伤，物质上受到损失。这位发言人说，苏联多年来一直在新地岛的试验场进行主要的核试验。经汉城大学农学院院长李春宁鉴定证明，这些粮食是大米、大麦和谷子。除经济之外，其他小岛国还对使全球变暖的“温室效应”忧心忡忡。中国仍要求：苏联从越南和阿富汗撤军，同时减少在中苏边界一带的驻军，然后政治气氛才能真正热乎起来。农村人并不笨，这些失学儿童中，不知有多少人有可能成为国家的栋梁！苏联机关的那种似死水一潭的官僚主义作风是在莫斯科的生活的一部分。李会昌和李仁济的得票率分别为３８．７％和１９．２％。世界卫生组织估计，该地区没有被诊断出来的带病毒者还有１６０００人。树立良好的服务态度，是第三步棋。全县四万服装业大军分散在千家万户进行生产。尽管叙利亚已从阿拉伯激进派领袖转变为美国的盟友，但许多人仍怀疑它是否能长期坚持温和立场。８０年代末，随着苏联和华约的解体，以美国为首的北约各国企图乘机而入，将势力范围向东扩展，１９９４年在布鲁塞尔北约首脑会议上正式提出了东扩计划。阿尔巴尼亚族民族主义者的这一梦想已经成为欧洲各国政府最为惧怕的事情，这些政府被阿尔巴尼亚族的民族主义给吓怕了，并担心科索沃的独立会很快使其邻国解体。这一决定鼓励了一部分农民开发煤矿资源的积极性，先后有31户农民提出申请，并获得批准。阿利雅现在主持阿尔巴尼亚的日常工作，而党的领导人霍查越来越退居幕后，埋头于他的第四十二卷选集。今天，这一切都没有了。他的学问博大精深，融贯中西，创立了自己的美学理论，成就卓越；他治学严谨，教学认真，半个多世纪来，教书育人，桃李满天下；他所树立的良好学风，有口皆碑。第一条记录飞行员与地面设施人员对话。他在发言中强调，在坚持以经济建设为中心，深化改革，扩大开放，加快建立社会主义市场经济体制的同时，要大力加强精神文明建设。对利用职权，违纪建房错误严重，又不认识错误的5名党员干部，县委除责令其退房和经济退赔外，分别给予党纪处分，并建议给予政纪处分。博物馆将有二百二十九幅油画，一百四十九尊雕塑，大量的笔记本，几千件版画、素描和陶瓷画。如何使来自全国各地的代表、委员不致有吃不惯“京菜”的烦恼，亦令接待宾馆煞费苦心。戈尔巴乔夫在就职时发表的第一次讲话中就希望同中国的关系有“重大的改善”。这十三名党员都是院系一级的三好学生或优秀干部。它不同于组织、劳资部门。周总理的大半生是在生死攸关的险境中度过的，是在这种环境下完成了历史赋予他的使命，所以他对人的理解才那么深刻。这个公司的领导干部说，从现在的势头看，今年仍可以实现利润递增２０％的目标。但是他们也担心可能有反作用，因为选民害怕核战争。对这些人的不信任和仇视在日益加深。人们注意到，代表、委员的总体素质更高了，参政意识在增强，议政水平在提高，你们怎么看？刚果足球队的方针是积极吸取世界强队的先进技术，并按自己的特点，在世界足球运动发展的总趋势下，寻找自己的出路。囤积居奇取暴利，欺行霸市乱涨价，如果听之任之，必然带来扰乱市场的严重后果。马吉德原来是拉扎克的新闻秘书，后来任拉扎克的议会秘书。杨家岭乡支持专业户开发和经营小煤窑，使潜在的资源优势变为现实的经济优势，既增加了农民的收入，又解决了当地缺煤的困难，带动了农村其他工副业的发展。》为题，刊登了我市经委干部车福贵的申诉信和编者给车的复信，其中谈到车福贵的党籍问题。未来涉及大陆参加的国际体育比赛与国际学术研讨，将在进行缜密研究后逐步开放。从1974年到1978年10月，每年最多生产2，000台，减速顶的大修寿命只有50万次。舒尔茨说，西班牙认为，虽然尼加拉瓜看来正在朝苏联的方向走去，但是还有一些希望。近日迹象表明，人质危机已出现缓解趋势。（三）把民主党派、有关人民团体组织的提案作为重点，在办理过程中加强与各党派和有关人民团体的联系；认真做好作为提案提出的各专门委员会专题调查和意见、建议的办理工作；对委员的重要提案进行重点督促办理，必要时商请承办单位共同进行调查研究，促进落实。经过同其他领导商量后，他决定卖掉部分不便成片改造的破旧公房建商品房的大胆改革方案。今年的任务，就是要在省地县乡全面进行机构改革，现在全国有２７个省、自治区的机构方案已报上来并且批下去了。非洲人口仅占世界人口的１２％，但艾滋病患者估计占全世界的６０％。1978年开始接待港澳地区和国外客人。原来身体孱弱的，变得健壮了。一排排塑料凉棚下，挂着五颜六色的各式服装，西服、衬衫、童装、套服、睡衣裤，应有尽有，它们来自全县各乡各村。”他一连种了十几棵树苗，虽满身汗水，仍不愿歇下来。到1938年11月，党中央决定在抗大单独成立女生大队，即第八大队，共六百多人。批评者们称这一事态发展会在巴尔干地区引起灾难性的连锁反应。这篇文章是背离契尔年科十三个月统治的一个明显迹象。该局对企业欠税也敢于动真碰硬，对一些签订还款计划逾期未缴税款的“难缠户”、“钉子户”，除将其税款强制入库并加收滞纳金外，还给予一定的处罚，现在绝大部分的企业税款已基本达到了不欠不漏。苏联财政部长鲍里斯·戈斯捷夫强调指出，同新的经营条件密切相关的还有目前正在进行的财政改革。企业的技术改造一定要有效益，不能认为厂长、经理把项目争来了就是功劳，就是政绩，“三改一加强”，关键看效益。在这条错误路线的影响下，中央统战部有人鼓吹什么“五年消灭阶级”，“社会主义统一战线”、民主党派可以改造成为“社会主义政党”等修正主义谬论。弗伦奇在讨论会上说，她相信，妇女和男人的写作是不同的，这种不同甚至能从崇拜她的读者的来信中体会到。”他在一九六四年十二月向三届人大第一次会议作的《政府工作报告》中，全面地总结了建国以来统战工作两条路线斗争的经验，深刻地批判了投降主义，这是高举毛泽东思想红旗，批判刘少奇修正主义路线的重要文献。不能不考虑到在德国存在着新纳粹复仇主义势力。刊登在得梅因的刊物《优良农业》周刊最近一期的这篇文章说，美国的一些最大的谷物出口者是日本的贸易公司。尉健行说，今年１月１日开始施行的劳动法，为维护职工合法权益，提供了明确的法律保障。军事官员们今天说，台湾在为购买美国和法国２１０架喷气战斗机筹措资金方面遇到了麻烦。（记者群桑、皮德义）西藏自治区的农牧科技人员深入农村、牧区，通过示范引导群众靠科学技术发展畜牧业生产，脱贫致富。在中国，不论到什么地方都可以随便说话。这时候，洛克菲勒已经在旧金山开设了一家分公司，从宾夕法尼亚州运油到这里来销售。有些代表在参观时不由自主地说，还是改革开放好啊！所以，我国抢救大熊猫的工作还得坚持十年左右。经过改造已刑满释放的，不少人成了本单位的生产骨干。现代生产方式应具有很高的生产力水平，而构成生产力的要素又有人与物之分。中国外交部长黄华今天上午抵达这里，对圣马力诺共和国进行一天的正式访问。我们不需要马上获得解决。三十二个国家和地区参加了比赛。他在政协全国委员会作了开展“三反”“五反”运动的重要报告，深刻地分析了民族资产阶级的两面性，揭露了资产阶级唯利是图、损人利己、投机取巧的本质，号召全国人民对资产阶级的进攻进行坚决回击。而在龙三角，更有几位海洋科学家连同他们的研究船一起消失无踪。例如三菱国际公司就占了两层楼，而且拥有一批人员，负责过滤技术期刊，并与美国公司联络，索取说明书和其他资料。一九五三年，毛主席提出了党在过渡时期的总路线。第三条通过驾驶舱内的一个监听器记录室内所有声音（因此可以记录舱内人员“聊天”，特别是可以记下异常声音：威胁、爆炸、发动机声音异常等）。任何一个市场经济发达的国家，对扰乱市场的行为，都不会放任自流，而是采取强硬措施加以制裁，直至绳之以法。记者孙东民报道：中日友好二十一世纪委员会第六次会议，今天下午在北京隆重开幕。菲亚特公司经理图法雷利代表目前在国外的这家公司的董事长和副董事长在宴会上祝酒。第十条碘盐出厂前必须予以包装。在宴会上，马其顿的艺术家们演出了民族乐曲、歌舞，还演唱了中国歌曲。可我爱人今天买来的盐怎么带了包装呢？前一时期，我市各区在选举人民代表大会代表登记选民时，对犯罪分子在服刑期间有没有选举权的问题发生了争论，双方各持己见。加斯东教练很有兴致地与记者交流了对亚非足球运动的看法。你们的工作已经给海外的人带来了崭新的印象，使大家觉得中国共产党还是生机勃勃的，不象过去那样一片死水。在抗大，党中央领导同志经常给我们演讲、上课。为此，义务教育法的第八条规定：“义务教育事业，在国务院领导下，实行地方负责，分级管理。但是，长期以来，小化肥主要生产含氮量只有17％左右的碳铵和含磷量12％的过磷酸钙。他希望西藏群众进一步发扬艰苦奋斗精神，团结奋斗，努力进取，从西藏的实际出发，强化农牧业的基础地位，发挥自身优势，加快资源的勘探、开发和利用，重视人才培养，集中精力把西藏的经济搞上去。武装部队——党的具有影响力的一个组成部分——明确表示，他们将以怀疑的态度看待任何改革。从技术、战术方面看，奥运会以后还没有出现大的变化，明显的新技术是巴西队使用的跳发球，作为女子选手在大比赛中应用这一技术还是首次。国家投资５．４亿元建设的新疆棉花、糖料生产基地，去年超额完成年度建设计划。焦村村民委员会成立后，自己动手兴办公益事业。大约４５万名学生将参加为期１个月的升学考试。外贸进出口成交３．９亿美元，其中出口成交２．８８亿美元；合同利用外资８．７３亿美元，协议利用外资１４．３６亿美元。第十三届亚洲包装大会及亚洲之星包装评比今天在北京开幕。受损财产理应极力施救，不可坐等保险公司理赔。党章对党员的条件已有明确的规定。不能到处撒“胡椒面”，更不能“喧宾夺主”。加州的石油工业家跟入侵的洛克菲勒进行了艰苦的对抗和争夺。证据确凿，本人亦供认不讳。中日友好是我们两国人民的共同愿望，符合我们两国的根本利益，也有利于维护亚太地区乃至世界的和平稳定。&amp;nbsp1月１１日，巴基斯坦卡拉奇当局逮捕了穆罕默德·萨利姆·马利克和夏希德·哈菲兹·卡瓦贾。最近，区劳动局便在劳动服务队的基础上成立了劳动服务公司，人员增加到九百多人。当然，不计较不意味着不碰到。有志青年，从来以天下为己任。就算蒋犯神通，银行这一关也不好过。例如，有人说我们应当实行多元论，实质上也就是要我们建立社会主义制度的反对派。夏天，送去瓜果、饮料；冬天，送去棉衣、暖水袋，先后拿出200多元为老人购买生活用品。在赵的右边坐的是８２岁的老经济学家陈云，这是一年多以来他第一次公开露面。这不是一次普通的会见，这两位老人的重晤具有极不寻常的意义。这些信息差别很大。叶副主席在四届政协第七次常委扩大会议上的重要讲话，全面深刻地阐明了毛主席的统一战线理论、方针和政策，充分肯定了周总理实践和捍卫毛主席统一战线思想的光辉业绩。两个人抬不动，就用四个人抬着磨。”梁程承摆摆手说：“不敢，不敢，如果要说致富诀窍，那就是我们有好多的‘兵高参’。随着最后一声锣响，人人便上床就寝。３亿美元，在距首都２０分钟路程的阿马多尔地区修建一座拥有娱乐中心的饭店和一个商业中心。他们担心，拟同埃及签署的和约中的自治条款将会导致建立一个独立的巴勒斯坦国。可男同胞也需穿衣穿袜，也要讲究点衣着美。瑞士银行委员会１９８９年的报告证实，马氏兄弟的部分钞票来自毒品交易。1980年，她才十七岁，正在乌鲁木齐市第十六中学读书，身高已达一米七七，并且表现出良好的身体素质。这个“第二次缓和”能不能经受住两国关系的不可预测的变迁以及对手之间必然会出现的冲突，还有待见分晓。在标有１至５的数字的刻度盘（１等于“市场经济胜过一切”，５等于“社会胜过一切”）上表明，现在经济制度的重点已经稍稍偏向市场经济：由民意调查人员计算出来的全德的值为２．３５，西德的值为２．４３，东德的值为２．０６。于是这两个战士就悄悄地把指导员的报纸“偷”了回来，却没有想到其中一个要把报纸寄给自己的女朋友。另一位同学被日寇逮捕后绝不招供，竟至被敌人用大石磙子碾死。搞了公司制是不是企业的问题就解决了？印度是发展中国家中的第４大武器制造者，它是在最近才步入武器出口市场的。美国企业集团强烈要求对这项措施至少停止实行一年，它们意识到，莫斯科的形象的不断改善和促进美国出口对华盛顿越来越重要这一形势有利于它们。在墨西哥和其他拉美国家，引起人们特别愤怒的一个美国节目是《塞萨莫大街》。例如现在的阿富汗，又或者将来的波兰，事先美国都未张开保护伞，而美国自始就不是“世界宪兵”，试问美国如何用武？这一讨论引起了社会各阶层广泛的注意，编辑部先后收到全国各地来信四千多封。苏联官方设立了一个研究东欧经济改革的委员会，在东欧，尤其是匈牙利，想不到竟然还有东德，都公开地积极表示对中国的变革感兴趣，从而苏联也能间接地掌握中国在这方面的经验教训。诏安县下河公社下埔大队三十八个干部一年补贴金额达一万三千元，而全队一千八百多个渔民全年收入只有一万零五百元。5万公斤的“保险系数”下达到村组。制定政策法规，落实管理措施。他们平均年龄43．6岁，7名成员中有4个工程师、1名高级工程师，中专毕业生和相当中专毕业生2人。他一方面坚持了政治严肃性，坚持不让反动分子参加政协的原则；另一方面，又做到在划清敌我界限的前提下，最大限度地扩大新政协的阵容。到12月17日为止，已分配的实物情况是：粮食总产91，861斤，比前年减产0．80％；征购4，429斤，比前年减少75％；集体提留的种子、饲料、生产粮18，558斤，比前年减6．7％；而社员分配为68，874斤，却比前年增加26．9％。后来，党组织发现这些金条的实际重量远远超过了何长工同志自报的重量（乡村的土秤大），便提出将多出的金条部分交给何长工同志自己处理，并建议他用这些黄金去打通各种关系，把他家乡的爱人和两个孩子接到上海来，并由组织帮助他把爱人安排在上海学纺织，两个孩子送到莫斯科去培养。王宽诚先生的家属对国家各级领导人、内地和港澳各界友好人士给予王宽诚的关怀，以及来自各方面的慰问，表示衷心感谢。万恶的“四人帮”把无限忠于毛泽东思想和毛主席革命路线的周总理，看作是他们篡党夺权的不可逾越的障碍。那么１０年后的情况将是怎样的呢？五角大楼最新的信件反映了它在对付里特的书时又一次突然的、很可能非常尴尬的策略转变。工人们说，按现在的收入水平，少个0.约旦一家日报今天说，卡特总统的国家安全顾问布热津斯基周末对沙特阿拉伯和约旦的访问的目的是为了使这两个国家反对拟议中的埃以和平条约的态度“缓和下来”。回国后经历了长征，是红四方面军的政治部主任。此次选举，国民党和民进党内都有许多重量级人物投入选战。犯人不服管教，大队长踢了一下，还公开做检讨，这不仅是中国历史上没有过的事，恐怕在世界上也是罕见的”。最小是相对而言的，比起它六位姊姊，它最小；比起西方世界其他石油公司，它是最大的七家之一。３万艘船只通过运河。毕加索是浪漫的，古典的，神幻的，理智的，凶暴的，保守的，激进的，色情的，还有别的——总是还有别的。５月１４日，李铁映、阎明复、尉健行等与首都３０多所高校学生代表对话。却由于某些部门互相推诿扯皮，问题迟迟不能得到解决。更加令人忧虑的是：无论在大多数已不再工作的６０岁以上的德国老人中间还是在还有职业前途的１６岁至２９岁这一代年轻人当中，都只有约三分之一的人对德国的经济制度作出好的评价。他提到，他之所以这样做，是因为这个问题关系到一代学风。中国政府５月２８日开设了第一个上海金属交易所，这是一个期货交易所。一九七七年冬，青年社员张文汉找到了对象，打算过年时成亲。这样的检查，注定检查不出真实情况，反而使那些搞“假把式”的人占了便宜。同时，大陆人民去台湾探亲仍如过去一样，遭到拒绝。俄罗斯地域辽阔，时区众多，它不仅是世界上最早迎接新年到来的国家，同时也是世界上迎接新年次数最多的国家。没等我问，她先开口了：“今天的售货员态度可真好。第七条航标管理机关和专业单位设置航标，应当符合国家有关规定和技术标准。苏联科学家研究了乌克兰不同地区的３０００多名学生的饮食，比较了孩子们食物中的铜含量与他们的身高。全厂各级团委还聘请六百六十一位工程师、技术员、老劳模和老干部，给共青团做顾问和现场指导。据这座新的博物馆馆长博佐的介绍，国家在挑选这些展品的时候有三个意图：通过一些重要作品反映毕加索艺术生涯的各个侧面；显示其极为丰富的艺术技巧和表现手段：使那些整体价值高于单幅作品价值总和的成组作品不致流散。要努力增加信贷收入，严格控制信贷支出，坚持少花钱多办事。中东社报道，埃及第一任总统穆罕默德·纳吉布少将今天去世，享年八十二岁。影片强调了人的因素在发展装备方面的作用和在空军中使用武器的方法，富有说服力。用煤发电占全国发电量的一半以上。聂荣臻说，白求恩大夫是加拿大人民的伟大儿子，中国人民的伟大朋友。我想，在我们将开始进入第三个一千年的下个世纪，中国不仅在文化和政治上，而且在经济上都将成为世界发展的重要轴心之一”。各级党组织应该把发展党员纳入经常工作，切实加强领导。德库塞尔以其渊博的学识和敏锐的洞察力写了此书，使之在研究托尔斯泰的著作中占有第一把交椅。人民代表和政府及部门负责人一致认为，征询、质询活动敲的是当面锣，下的是及时雨，能解决的问题都当面拍板，不能解决的当面解释清楚，代表们可以谅解。能源科学也在日新月异地向前发展，中低温地热发电技术将广泛地运用到工业部门和各个领域。形势变了，某些“灶王爷”还可以变换一套手法生存下去。现在，孩子在监狱里被改造成了新人，这说明政府的劳改政策英明，管教干部的工作做得好啊！得到塔尔图斯的基地对苏联在地中海的海军将带来很大的利益，因为苏联在那里的舰只迄今只在抛锚时或在航行过程中补给物资。全国人民怀着无限崇敬和爱戴的心情，深切怀念周总理在中国人民解放事业和世界共产主义事业中建立的丰功伟绩。我们如果不去冲破这种无形的束缚和障碍，也就不会有把科学技术最新成果全部拿来为我所用的热情和勇气。英明领袖华主席为首的党中央，在中国革命处于危急的紧要关头，一举粉碎了祸国殃民的“四人帮”，挽救了革命，挽救了党。敌人的监狱，是革命志士斗争的战场。参加民盟和农工民主党的小组讨论会，你会看到抢着发言的场面，以致主持人不得不规定每人发言时间，开始２０分钟，因要求发言的人太多，改为１５分钟，最后规定不得超过１０分钟。怎样把握点上与面上的差异，这是宣传报道要注意的事。据统计，蒙代尔在各州预选得票总数中共赢得百分之四十的选票，哈特赢得百分之三十四，杰克逊百分之十七。店员们到处奔跑，希望能够真切地看到中国领导人，用响亮的掌声欢迎他。五十年代，评剧《刘巧儿》曾经轰动一时。其中5人曾去过日本一些船厂进行对口学习。要说服教育农民：集体经济收益的分配，一定要兼顾国家、集体和个人三者利益，不能只顾一头。他自己却都能正确对待。新闻大臣亚马尼说，沙特阿拉伯希望“在阿拉伯首脑会议做出的决议范围求得中东问题的解决办法”。这篇小品文引起全世界的注意。由于整个活动临近尾声，加上各地忙于换届选举和机构改革，一些工作队员关心自己的去留问题，思想有些波动，给当前教育活动的开展增加了难度。安托夫主席代表斯科普里市民向华国锋主席赠送了金质市徽和证书，安托夫主席说，这些礼物表达了“斯科普里劳动人民和市民对你为发展南斯拉夫社会主义联邦共和国和中华人民共和国之间的友谊所做出的贡献的尊敬和赞扬”。这次征文活动从去年１２月开始，于今年５月底结束，本报共收到全国各地及海外华侨、留学生寄来的稿件１．８万余篇。我国刑法规定了剥夺政治权利的执行效力不仅适用于被判处剥夺政治权利的执行期间，同时适用于对附加剥夺政治权利的主刑的执行期间。1982年12月4日，易传连和批捕股的蒋宗铣顶着刺骨的寒风，来到双溪公社泥溪大队。现代化企业本身就是一个复杂而又统一的系统，是一个有机的整体。如推广１亿亩，预计年增产稻谷可达８５亿公斤。另一项指控则是他于去年１月１３日，企图唆使他人参与同谋，贩运超过一公斤重的海洛因进入美国。巴拿马运河的作用正在逐步发生变化，因为在最近１０年中，运河已不再仅仅是一条洋际通道，运河周围的土地和资产也不再仅仅用于保证运河的安全。由于他已是很有成就的学者，在青年中颇负盛名，我们也很爱看他的作品。现在这个旧厂房已被用来作传统教育。另外的几点……那里的人们是在三月二十二日过新年的。《中华人民共和国义务教育法》已由六届全国人大第四次会议通过并正式颁布。美国、沙特阿拉伯和瑞士的司法机构没能理清哈肖吉商业活动这团乱麻。凌河镇偕户村养鹅专业户李彦宗，由于技术水平低，死了几百只鹅，损失惨重。但我还想说些什么，她却拍打着我的头，问我是不是疯了。这样，它同所有共产党国家的关系都正常化了。针对“四人帮”的罪恶阴谋，周总理与之进行了针锋相对的斗争。北大校务委员会主席王学珍在会上称赞井上靖先生卓越的艺术才能。两国关系是在一九三九年西班牙内战结束时破裂的。每餐二十多种冷热菜，七八种主食加上水果，博得代表们一致好评。国务院副总理姚依林今天下午在人民大会堂会见美国专栏作家罗伯特·诺瓦克，并回答了他提出的有关中国国内形势、中美关系等方面的问题。澳大利亚遭受了５０年来最严重的经济衰退。南京中山陵“青年路”第一期工程17日竣工。那些生态平衡遭受严重破坏，形成恶性循环的地方，应当转化，也可以转化，但是得一步步来，不可能一蹴而就。邮政部门的订单表明，这个厂的一千七百名职工去年共订报三千多份。你认识许多研究癌的人，我要你帮助我和他们联系。一项是指控他于１９９１年５月至１９９２年３月２０日期间，与他人同谋非法贩运超过一公斤的海洛因进入美国。意大利官员报道，中国总理赵紫阳今天对总理克拉克西说，他理解意大利部署北约用于防御的核导弹的决定。艾尔沙德在会见当地报纸总编时指出，孟加拉国政府赞赏通过和平谈判解决克什米尔问题的主张。萨赫勒国际抗旱委员会有９个成员国，它们是：布基纳法索、佛得角、冈比亚、几内亚比绍、马里、毛里塔尼亚、尼日尔、塞内加尔和乍得。把工人的业余文化生活搞得丰富多彩，消除疲劳，恢复精神，有利于工作和休息，很有必要。这是国家支援新疆发展经济建设的主要重点工程之一。生产电力的成本大体分为两部分，一是发电厂的经费，一是用于发电的燃料的成本。他呼吁国际社会关注这一局势，并要求以色列当局停止这一行动。连日来，各个哨位，各个猫耳洞争相传阅，大家谈笑风生，气氛异常热闹，一个人人关心国家大事，用实际行动保卫四化建设的竞赛热潮，在猫耳洞里进一步高涨。这封信喊出了广大青年的共同呼声：买卖婚姻到了非刹不可的时候了！以前出席日内瓦武器控制会谈的美苏谈判代表一直保持着亲密的关系，在会外经常彼此探望。据美国外交官员们说，由于两国政府已经商定了明确的条件，这些条件已由美国驻沙特阿拉伯军事代表团团长查尔斯·唐纳利少将和沙特阿拉伯空军司令、王室有影响的成员法赫德·阿卜杜勒上校今年二月底在秘密的口头谅解中正式定下来。其后果是：教师队伍不稳；教育质量难以提高；师范院校生源不足，教师队伍后继乏人。当纠正这方面的过头情况时，实际生活中又出现了另一方面的过头话，使有些人产生一种政策摇摆不定的感觉。他们对企业的工作进行了大胆改革：建立了强有力的行政直线指挥系统，保证了行政指挥畅通无阻；按照专业化生产的原则，调整了企业的劳动组织，适应了生产发展的需要；实行了用计划指导生产、按网络组织生产，使生产有节奏地进行；推广了电子计算机技术。中共十二届三中全会公布《关于经济体制改革的决定》后，本港工商、学术界人士普遍表示欢迎。他们立足村情，因势利导，鼓励群众多渠道集资，多形式办厂，多层次经营，形成了集体、联办、户办、中外合资“四个轮子”。美国得克萨斯州卫生部门产品安全计划负责人说，这种颜色笔含有化学物二甲苯，容易被学生吸入体内。纪登奎、赵紫阳、黄华和随同华主席访问的其他中国同志出席了宴会。香港同胞杨志云捐款一千万港元，为市人民医院新建了一万八千平方米的九层大楼，增添了许多现代医疗设备。官兵们探讨的问题都是难度很大的问题，既有很强的理论性，又有很强的实践性。《真理报》的一位发言人说，这篇文章署名谢尔盖耶夫。秘鲁：一千六百万秘鲁人中，几乎一半人可以看到电视。中国的繁荣富强和稳定显然是符合美国的利益。运动员普遍比较年轻，有的是新老结合，有的以新为主。他说，中国推行改革开放政策所取得的成就给他留下了深刻的印象。印度还热切希望同巴基斯坦保持良好的关系。本报讯国有大中型企业的改革，是今年经济体制改革的重点，也是新闻媒介宣传报道的重点。在围绕魁北克问题展开的一次辩论中，这个北美大国出现了自行分裂的趋势。此外，村技术服务组织和农民技术员队伍也有了很大发展。必须打破这种种保守思想，把认识真正统一到党的总路线上来。在产粮地区，有水稻研究；在云烟产地，有烤烟研究；高寒山区，有土豆、人参、白芸豆等研究；亚热带河谷，有香蕉、甘蔗、紫胶等研究；还有养牛、养鸡、养蝎，种植西瓜、花生、八角等研究。他认为小林光一各方面都很强，搭桥、封边和收官功夫均属一流，而且棋风稳健，自己有势就不冒险，读秒也不紧张。出于这一理由，如果飞行员对飞机性能有怀疑，他可以在维修期以外要求检查黑匣子的记录。由于种草养畜多攒了肥料，再加上豆科牧草固氮，养地用地，可以不施或少施化学肥料，从而节约一大笔开支。——教育经费。何老深通英文、法文，还会讲俄语、西班牙语。新港船厂在技术力量、造船经验方面，在我国船舶工业系统比之一些大厂是个小兄弟，由于勇于改革，严格治厂，在企业整顿中却能一举夺魁。哪种状态的参数对发电最有利？十多年来，由于林彪、“四人帮”的干扰破坏，商品流通渠道被堵塞，商品流向混乱，形成了迂回倒流，出现了此地积压、彼地脱销的现象，甚至一些高档商品积存在郊区商店，而一些农业生产资料积压在市区仓库。几年前，这个青年和邻社一女青年订婚时，买彩礼花了五百多元，以后他又节衣缩食供女方上护校。五十五岁的阎福凯，自解放以来一直在村上当干部。周总理坚决执行毛主席关于化消极因素为积极因素的政策，在打退右派进攻之后，对改造右派分子做了大量的工作，争取右派分子中的大多数向人民方面转化。每公顷的产量可达４５００公斤至５０００公斤。她的高贵品质得到党和人民的高度评价，也赢得了崇高的国际声誉。因为是吹送离子净化空气，所以不受带电物的极性限制，除电效率高。在这方面，义务教育法第十四条作了原则规定。但是，当俄国人试图打入黎巴嫩时，人们应当记得，在他们之前，以色列人和美国人也这样做过，结果发现力不从心。据合众国际社报道：日本制造的一种樱花牌颜色笔含有化学物，散发出来有迷幻作用。谢里夫在１０日发表的一项声明中说，以色列士兵１０日在东耶路撒冷对巴勒斯坦居民进行了大规模袭击，３名巴勒斯坦人被打死，２４名被打伤。出席宴会的还有：尼泊尔王家代表委员会主席贾伦德拉·比尔·比克拉姆·沙阿、尼泊尔全国评议会议长马里奇·曼·辛格、国务会议常务委员会主席布巴尔曼·辛格·卡尔基、尼泊尔王家陆军参谋长阿尔忠·纳尔辛格·拉纳以及内阁各部部长。贵州省松桃苗族自治县领导成员从去年10月整党结束后，坚持实行逢场天挂牌轮流接待群众来信来访制度、基层定点联系制度和抓党风责任制，并以此“约法三章”，促进领导机关转变作风，边整边改，为群众解决了一些实际问题。他们按照这个思路，大胆实践，不断总结，并于1992年正式明确地提出了“农业产业化”，在省委省政府的支持下，更加自觉地推行这个战略，并获得了显著的成果。４月份以来，全公司生产已经走出低谷，今年头５个月，完成工业总产值２．７亿多元，完成销售收入５亿元，出口创汇实现７１３万美元，是去年同期的３倍。其他许多作品标志着美学上可能尚未圆满解决的某种发现。1980年至今年，减速顶年产量增长了7．5倍，质量大为提高，大修寿命达到200万次。我们要把年终分配工作，当作当前农村的一项重要工作来抓。山东省东明县委组织部和长兴公社党委的一些人，在发展党员时公然违反党章，滥用职权，弄虚作假，营私舞弊，拿“党票”做交易。第一是培养为个人的工作所必需的技术。它能生产从各种日用电气设备到大型发电机、电动机、电机车等产品。撒切尔夫人的办公厅发表的这封信说：“我们两国人民从艰难困苦中获得的经验表明，应该在战争爆发之前反对战争。对受迫害致死的一一查实，宣布平反，举行追悼会，重新安放骨灰，对家属生活困难的作了妥善处理。新西兰１６日在其沿岸首次发现可怕的太平洋果蝇而使其园艺业陷入危机。”他说，从太阳内部不断抛出炽热的游离的等离子体，其速度每秒约４００公里。像日本和美国一样，欧共体很多成员国都处在第二次工业革命中。两名前锋九号柳海光和十号马林也先后得手，才使这场本来双方实力明显不同的比赛，有了情理之中的结果。有一个时期，企业的思想政治工作和党的工作有所削弱，不仅影响了广大职工积极性的发挥，不利于企业的稳定，也给厂长的工作带来了许多困难。杨尚昆说，平朔安太堡露天煤矿的建成投产，是中美合作的成果。《今日“两地书”》在前线引起强烈反响，还因为战士们感到自己的劳动得到了承认。入境口以北几百米处，新建了一个由５０００多个简易小帐篷组成的难民营，每个帐篷居住一个家庭。如可以举行大型宴会的“明珠厅”、“协和厅”、“唐宫厅”，可以吃烤肉串、烤羊腿等草原风味的“民族厅”。过河时，因为水大，新娘挽着裤腿趟过了河。”我国著名数学家华罗庚教授，了解到改造宾馆的过程后，称赞宾馆的改造是“运用‘统筹法’的出色成果。他说，中央情报局在１９９６年６月的一次检查中发挥了它的最大作用，当时，在企图检查萨达姆的精锐部队共和国卫队驻守的院落的小组中安插了九名“中央情报局准军事秘密特工人员”。这篇文章还说，因此，苏联公民必须与各级的形式主义、文牍主义以及虚假现象作斗争，同时还要“加强经济纪律、党纪和国法”。华主席高举毛主席的伟大旗帜，坚持毛主席的统一战线思想，在党的十一大政治报告中，把发展统一战线列为抓纲治国的一项战斗任务，并且写进了十一大通过的党章总纲。他今年35岁，出生在上海的一个工人家庭，1969年初中毕业，回原籍江苏省武进县狄坂村插队务农，1972年参军，1975年入党，1977年退伍进武进化肥厂食堂当会计，次年调厂财务科，1983年被提拔为财务科副科长。１９６６年９月戈尔巴乔夫任苏共斯塔夫罗波尔市委第一书记，１９６８年８月任苏共斯塔夫罗波尔边疆区委第二书记，１９７０年４月任第一书记。据悉，今年1月底，泛美航空公司也将开始在这条航线上飞行。展览会显示出，他是如何随情（尤其是对女人的感情）而变地创作他的艺术作品的。今年一季度粮油总经营量为2.３月５日，海地６个反对党组织宣布，如果阿夫里尔不辞职，将发动全民起义，推翻独裁。伊拉克国防部长海拉拉最近对伊拉克《共和国报》记者说：“伊朗只能进行有限的反击，不能进行反攻。他说，这表明英国和中国都希望尽速拟出一项协议。可是，近几年在农业院校的部分学生中，产生了一种轻视实践的倾向，动手能力差，缺乏实际知识，有的甚至连农村都没有去过。它们最后而使洛克菲勒在美国建立的石油王国，成为跨大洲的环球性王国。其高级军官已开始接受比较现代化的战争手段。川、陕、甘三省及有灾情的七个地（州、市）和二十六个县、四百二十一个乡成立了抢救大熊猫领导小组，做到层层有领导干部负责。考虑到我国中小学师资队伍的现状和师资队伍建设的艰巨性，要求所有教师马上普遍达到规定的要求，显然存在很大困难。并且已经占了世界谷物市场的大约百分之十。这种强烈的求知欲望与图书馆购书量的锐减形成突出矛盾。这种记录器也使用自动回转磁带，上有１４条音轨，直到１４条音轨全部录满后再从头开始抹旧录新，因此可以录２５小时而无需大量磁带。许多委员会前作了大量调查，发言紧紧围绕加快改革开放、经济发展中的重大问题。作为今年５月宣布的要进行改组的一部分，世界银行在其４０多年的历史中，将第一次大量减员。联合国开发计划署和联合国儿童基金会也表示在今后１０年中增加对第三世界国家基础教育的援助。经过一年努力，这个小小的企业利用西安市大厂废渣提炼铝锭二十八吨，获纯利一万三千元。３，价格高。到目前为止，和外地达成了110多项地区协作项目，并同江苏无锡市结成了经济技术全面协作的姐妹城市，与天津建立了以食品工业为重点的长期稳定的协作关系。最后决定，安装电讯设备在技术上是可行的，但在法律上是不允许的，因为要安设备的那所住房的设计有问题。第二天，车队到了延安，南门外红旗招展，锣鼓喧天，人群夹道欢迎朱总司令。中国总理李鹏在全国人民代表大会上所作的长期计划的报告中，就外交问题，要求去年６月允许台湾总统李登辉访问的美国，严守中美发表的三个联合公报。据统计，现在我国从事修志工作的专职人员有上万人，加上兼职人员已达十万人。塔拉尔１９２９年１１月２日出生在古杰兰瓦拉区一个旁遮普人的家庭。这样的课程不能提供就业准备。新上任的党支部书记殷丙戍带领干部群众卧薪尝胆，艰苦创业。中国政府的政策不是霸权主义政策，不是侵略政策，也不是威胁与其有关的任何人民的政策。东山县委常委李文喜说，渔民造船、修船离不开木材，几年来，木材供应越来越缺。据德通社报道，今天中午，汉莎航空公司的一架班机从法兰克福（美茵）起飞，经莱比锡—埃郎根空中走廊，到达莱比锡—绍伊迪茨机场，飞行路程４００公里，需时４０分钟。这位同学起先抱着任务观点下去，结果看到因缺乏兽医，家乡所在县一年要损失百万元。所以，日本人对他这种作法抱有感激之情。」会议主要研究食品、水果、蔬菜及易碎商品包装新技术的开发、研究和应用问题。这一年，他们偿还了50多万元外债，补平了60多万元内亏，还实现利润105万元。最有趣的是一条新闻，报道某食品厂月饼生产过剩，最后被迫以贱价卖给猪场喂猪，但因月饼太甜，不受猪的欢迎……３２种参数记录器２５小时需要大量磁带。香港《联合报》报道，香港台湾工商协会二十四日在港正式成立，其目的在于结合在港台商共同发展投资机会，加强与港及邻近地区同业经贸合作交流。他为学校的体育教学还没有引起社会各方面的足够重视而深感不安。实行联合以后，各方面都发生了很大的变化，取得了显著的成绩。这是内华达试验场建立三十九年来的第七百次核试验。一个同志说：“这下可真解决问题了！这次会议集中讨论艾滋病对津巴布韦的社会和经济产生的影响。外交官和政治观察家们说，这两个阿卜杜拉所指的无疑是苏联，因为苏联是一九六八年在这里设立使馆的第一个共产党国家。他们曾允许一些西方国家的记者前去访问，这些记者及时地报道说，那里的气氛已变得比较轻松了。人们还记得，在前总统尼克松执政期间，基辛格曾是第一位探索同中国建立联系、用中国这张牌对付苏联的美国高级官员。这种母水牛的产奶量比本地母水牛多两倍。神助乎？四大媒体各自的广告客户中，增加最多的是包括移动电话和个人电脑的“信息及通讯”方面的客户，比上一年增加了２８．１％。刘巧儿这一艺术形象，脱胎于当年甘肃华池县丈八塬村的青年妇女封芝琴，她现在是甘肃省华池县悦乐公社上堡子大队妇代会副主任。本着学以致用、专材专用的原则，把他们重新分配到技术岗位工作，力求做到人尽其材，合理使用。大庆有个口号，叫坚持“两分法”前进。这个法律顾问处是在上海外资、中外合资、合作企业日益增加，上海居民与外国及港、澳居民之间的法律事务不断增多的情况下建立的。第三条通过驾驶舱内的一个监听器记录室内所有声音（因此可以记录舱内人员“聊天”，特别是可以记下异常声音：威胁、爆炸、发动机声音异常等）。为什么这个富有的地主、旧贵族、经过正统宗教熏陶出来的人，终于否定君主制，否定社会、财产、教会、道德和耶稣本人呢？新品种的研究和培植工作从１９７０年就开始了。对违反税收政策，收过头税的行为进行了及时纠正。去年以来，江西省各级人民政府和广大群众，为了适应部队现代化建设的需要，对拥军工作进行了改革，由过去一般地为部队做好事转到关心支持部队现代化建设上来。蒋犯如此肆无忌惮在帐面上无凭证记帐，小数改大数，大数改小数，涂改票面、冒厂长笔迹签字报销等种种劣迹，只要检查，总能发现一些蛛丝马迹吧！在这份文件里，刘少奇同志结合工作实践，详尽阐述了领导白区职工运动的正确方针和策略。待聂卫平恍有所悟之时，他竟高兴得仰天大笑，笑得是那样开心。何况，他们上面往往还有靠山。首先，有一件事情是肯定的：里根自己说过：“我就任以来，先用一段时间来处理国内问题。显然，白宫担心在蒙代尔需要转移公众对民主党内部分歧的注意力时，贝克和珀西的这个倡议正好被民主党人利用。按照江总书记重要讲话精神，完整、准确地认识现代企业制度的特征，是把握企业改革方向、解决深层次问题的关键。国有经济可以有多种的企业财产形式来体现。一九七八年，其支出一亿七千多万美元，主要是用于中东国家。例如，长沙农村养猪需要北方玉米作饲料，去年米市就用大米到西安一次换回300吨玉米。总理对统战工作的每一个指示，都是对林彪和“四人帮”的有力批判和斗争。大家都以立了功、背上印着“新长征突击手”和“奖”字的小皮包，感到荣耀和自豪。世界银行行长在会上宣布，世界银行将在今后三年中增加对第三世界的教育贷款，从过去每年的８、９亿美元增加到１５亿美元。夜郎自大这个典故，许多人是熟悉的。经济发展、社会稳定都和广大职工的努力分不开。信心对球队来说至关重要，除此之外，就要靠实力。同阿根廷国内其它品种的水稻相比，新品种香稻的优越性在于：１，不需要大量的田间管理工作。今年1月5日，厂长们专门请职代会422名代表用无记名方式对自己投了一次信任票。巴西主要电视频道——环球电视台，为制作这些节目花费了数百万美元，在收看节目调查中，发现其中有些节目赢得了百分之九十的观众。他说，八届全国人大一次会议批准了政府的机构改革报告，要求三年完成这项工作，今年是最后一年。此外，在停止对戈兰问题进行磋商之后，在戈兰高地集结一些以色列部队和先进的装备。根据整个搬家计划，原来的阅览厅必须腾出来做特别展览厅，原先馆藏也最为使用者珍惜的艺术与人文藏书，都得搬到新家去。尽管米洛舍维奇和他的盟友作了很大的努力，他们还是没有能得到人们对他们提出的要舒瓦尔下台的要求的赞同。卡洛斯国王赞扬了萨马兰奇对各国人民之间的友谊和世界体育事业的发展作出的贡献。周总理坚决执行毛主席的联合一切可以联合的力量、巩固和扩大革命统一战线的方针，自始至终具体领导了新政协的筹备工作。鉴于这些问题，李总理指出，“现在尤其存在着来自国内外的严重挑战”，对掌管今后中国的政治、经济和外交毫不掩饰地表明了强烈的警惕感，引人注目。他们认为，贸、工、农如果还是板块式的结合，农民卖农副产品，龙头企业来加工销售，大头利益在工、商环节，农民并不是贸工农平均利润分享者；贸工农一体化经营者们关心的还是自己的利益，并没有把保护农民和农业的利益当作公司经营的目标。各级工会组织在维护职工合法权益中，要充分发挥工会自身的积极性，调动工人和企业各级领导的积极性，坚持以经济建设为中心的党的基本路线与工会组织维护职工权益的职能相结合，坚持国家的总体利益和工人阶级的具体利益相结合，坚持维护工人阶级的主人翁政治权利和维护工人阶级的具体经济利益相结合。这样对待商品，社会主义商业的职业道德到哪里去了？供电线路和微波通讯设备正在加紧建设，预计今年底可完成全部前期准备工程。我们所看到的中国是平静的，尽管首都还处在戒严状态中。在转轨建制改革中，该企业重新调整方向，确立了适合自身特点的发展目标，通过大规模的引进和开发，不仅使原来占企业总人数达１／３的１１００多名富余人员得到了妥善安置，并摆脱了连续５年亏损的沉重压力，每年盈利５００多万元。列宁格勒人彼得罗夫谱写了《我在莫斯科漫步》，这是一首很流行的爱国歌曲。抗大的同学本是抱着抗日救亡的目的而来，在经过短期训练后，个个都要求到前方去。初级阶段。▲应印度尼西亚共和国总检察长辛基的邀请，最高人民检察院检察长张思卿率中国检察代表团１０日乘飞机离开北京赴印度尼西亚进行友好访问。前英国报业大王的妻子今天说，她的丈夫塞西尔·金在都柏林的家中去世，终年８６岁。按设计规划，二滩电站将于１９９７年建成发电。其中重点是百户企业的试点，主要是为面上建立现代企业制度铺平道路。性格内向的朱玉青没有灰心，一边治疗，一边坚持大运动量训练。再次是岛内长线投资意愿仍然很低。事实说明，必须坚决落实党的发展渔业的各项政策，减轻渔民负担，保证渔民增产增收，调动广大渔民的社会主义积极性，切实改进干部作风，纠正不正之风，同时，有关部门要树立起支援渔业生产的观点，渔业生产才能有一个大发展。据衣阿华州一家农业杂志刊登的一篇文章说，日本公司看来在美国的农业行业中正在顺利地确立自己的地位。从陈列的照片上我们可以看到毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、谢觉哉等中央领导人和七大代表向革命烈士致敬的情景。有记者问：你是否认为中美间会发生一场贸易战？当前，我国中小学师资队伍的建设取得了重大成绩，但是从整个中小学师资队伍的状况来看，还不能适应新的形势。本报讯记者范敬宜报道：中秋刚过，国庆将临。开幕式上，日本棋院总裁稻山嘉宽、理事长坂田荣男、世界围棋协会主席朝田静夫、众议院议员稻叶修以及中方代表团团长、中国围棋协会副主席郝克强等讲了话。立足本职工作，想着党和国家的荣誉，已成为东方宾馆工作人员的座右铭。有一个值得注意的问题是，我国有些地方种的豆科牧草，因为土壤中缺少适宜的根瘤菌，所以影响牧草生长和充分发挥固氮作用。在会见中，原涛大使向拉沃尔达介绍了中国当前稳定的政治、经济和社会形势。他因试图打倒威尔逊首相而在１９６８年突遭解职。贷款利率按贷款期限的不同，实行档次利率。他在东南亚访问期间，会晤了印度尼西亚、马来西亚和新加坡各国领导人。中国看上去很可能永远符合上述这些条件。各级党的组织应当紧密联系实际，深入揭批林彪、“四人帮”破坏党的建设的种种谬论和罪行，彻底肃清其流毒，坚决拨乱反正。即将出版的《大事记》是《南方局党史资料》丛书中的首卷本，另将陆续编辑出版的是《组织机构和工作》、《统一战线工作》、《群众运动》、《文化工作》、《军事工作和武装斗争》等。农业科学是实践性、综合性较强的科学，农业大学的学生必须走理论与实践相结合的道路。而且，周末旅游汽车等经营情况良好的“汽车及其用品”的广告客户也显著增加１４．６％。政府拥有电视频道，但是把它们租给了私人企业。可以谈判，或者可以在将来——而不是现在——的任何新对话中很好地探讨一番。保险财产同样是国家财产。由于风调雨顺，萨赫勒国际抗旱委员会９个成员国在１９８９年获得了特好收成：粮食产量达到９００万吨以上。据估计，目前德国总共有７００万人没有工作。苏联海运公司在台湾的代理人将货物装满集装箱，然后运到香港，最后由苏联船只将集装箱运走。三是不同类型地区之间的关系。全省一年要拨一二百万元和数万平方米的玻璃用于这项工作。说到这里，他起身出去，不大功夫提回七八尾鲜活的鲤鱼。最近，现代、三星、大宇等大企业以及国营的韩电技术株式会社等都办起了经营学院、技术学院。有人揣测安理会有可能一致同意采取一种简单的权宜办法克服这场僵局，这就是象一九五○年对待赖伊那样延长瓦尔德海姆的任职期限，但不超过五年。不过，无论如何，人是强不过形势的，正如陈香梅所说：“我们至少要有足够的虚心去学习，亦要有足够的勇气去改变立场。室内色彩协调，美观大方，灯光柔和，冰箱内放着各种饮料，卫生间十分清洁。他在书中说，他和中央情报局一位高级官员——化名为莫·多布斯——一起工作，“策划对联合国特别委员会进行的最大的和最复杂的检查给予行动和情报方面的支持”。这些花了不少钱购来的图书，长年放在橱中陈列，不能为更多的人阅读，不但是一种浪费和损失，也有悖图书出版发行的初衷。第二十一条县级以上地方各级人民政府卫生行政部门负责对本地区食盐加碘消除碘缺乏危害的卫生监督和碘盐的卫生监督以及防治效果评估；县级以上地方各级人民政府盐业主管机构负责对本地区碘盐加工、市场供应的监督管理。论可以措手的地方，苏联实际比美国为多。粮农组织估计，１９８９年的粮食产量将达到１８．１６亿吨。路局党委对他们反映的情况作了专门研究，决定凡是有条件解决的问题，就抓紧采取措施予以解决。日本战败后缔结的旧金山和约体制使日美两国确立了相当深厚的依赖关系。斯科普里市民聚集在通往机场的道路旁。二是座谈教育。有些同志至今还在用小生产的眼光、习惯和方法看待和组织社会主义的大生产。这包括大部份的共产国家及阿拉伯国家、南非等等。党的理论刊物《共产党人》总编辑最近在会晤《读卖新闻》记者时明确表示，党的领导机构已决定在该刊物上刊载这份《报告》。既然经济利益多元化，政府行政机关处理经济问题的行政行为，自然也就只能尊重各方利益，依法办事。五角大楼的一位专家说，１８个月以前，印度作为对巴基斯坦核武器计划的回答加速了核武器的生产。据报道，杨振宁将于今年9月到台湾为他的老师“中央研究院”院长吴大猷庆贺八十大寿，7月底将先行到台湾参加“中研院”会议。他们呼吁的对象主要是“一个始终反对非洲统一组织提出的候选人的安理会常任理事国”。陈云等领导同志指示有关部门，要抓紧组织老干部撰写革命回忆录的工作，抢救活的党史资料。通霍铁路南起通辽，北至霍林河煤田，全长四百公里。因此，既邀请欧洲球队访问，也远足参加长城杯赛。在东盟国家外长扩大会议上，连美国国务卿舒尔茨也确认了这一方针。天津经济技术开发区今年计划有80家合资企业签约，现在仅5个月已超过半数。地球上仍然存在着很多不可解的谜，长期困扰着人类，尤其是广大的海洋，更长期笼罩着一层神秘面纱。警方负责人门齐尔对记者说，自从“幸运—Ｓ”号轮船在卡拉奇装货之日起，土耳其炮艇的跟踪活动就得到美国缉毒人员的协助。在这之前，黄华外长和圣马力诺外交和政务部长焦尔达诺·布鲁诺·雷菲在亲切的气氛中就国际形势和双边关系举行了会谈。今天莫斯科会议的成功与否，在很大程度上取决于罗马尼亚人。他们千方百计提高职工素质。然后，还有欧洲。当我第一次前往苏联政府的一个部去赴约时，使我惊讶的是我获悉，我约好要会见的那个人不在他的办公室里。久负盛名的长沙米市就这样迎着改革的春风走出了一条搞活粮油商品市场的路子。在目前开展教育活动的工作指导和实践中，各地都注意全面贯彻十四大精神，深入进行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线教育，为抓住机遇，加快农村改革开放和经济发展，引导农民实现小康目标，提供强大的精神动力。”加尼尔说：“……除了贫困和仇恨，他们还能看到什么呢？中国的农业改革取得了很大的成就，如果城市改革也能取得成功，则对中国的四化就更有帮助。全县二十一个乡（镇）中的十个乡（镇）一万二千多户搞起了服装加工。中央情报局和负责检查小组的联合国特别委员会说，它们眼下对这本书没有什么意见要发表。我们希望，中南两国人民加强往来，增加了解，互相学习，共同促进我们友好关系的进一步发展。据斯里兰卡军方高级人士说，印度３月３１日全部从斯里兰卡撤军后，斯政府将不向北方—东方省增派军队。国务委员姬鹏飞今天下午在人民大会堂会见斯里兰卡警察总监拉贾辛哈姆及夫人一行。赵浩生说，谈到具体问题时，江泽民指出，他觉得现在中国最核心的问题是怎样把经济搞上去。突尼斯驻中国大使巴什巴瓦卜和夫人今天下午在大使馆举行招待会，庆祝突尼斯共和国胜利日。采用减速顶调速系统后，完全改变了这种状况，工作效率提高了10％以上，车辆安全连挂率高达93％，创全国最高纪录。这样就出现了一个前后协调，脉络清晰的展览会，过分单调划一的选材反而不能反映画家作品恣肆汪洋的多样性。肯雅塔总统领导肯尼亚人民，为争取民族独立进行了艰苦的斗争，为建设肯尼亚国家作出了不懈的努力。政经分离，企业内的共产党委员会专管党务和政治思想工作，不管经营管理。旧时寺院里的楹联，不外“佛光普照”、“苦海超生”、“大慈大悲”之类陈词，总是人求于神的多。这与农业需要和提高高浓度化肥和复合肥料比重的化肥生产发展方向不相适应。那样，分析匣内记录的数据需要几个月的时间。老傅的方案虽遭到不少人的非难，但他坚持改革的决心不动摇。林业部于11月19日至21日在陕西汉中召开保护、抢救大熊猫工作表彰大会。当赵紫阳、胡启立等乘坐旅行车来到医院时，受到了日本工程技术人员和中国施工人员的欢迎。原厂长被安排担任销售股长后，开始担心工作搞不好引起别人议论，承租者主动配合他打开工作局面，最近5个月的销售额月月上升，多次打破月度最好纪录。。许多表面文章，就是在这种思想指导下做出来的。那种夜郎自大、闭关自守、骄傲自满的危险态度，再也不能继续下去了。记者问及埃及同叙利亚复交的条件问题。吴学谦外长今天会见了阿富汗友好人士、世界穆斯林大会代表和杂志《最牢固的纽带》主编阿布杜尔·哈基姆·塔比比博士，并同他进行了友好的谈话。但企业的具体制度只能一步一步地改，各方面的规章制度也只能逐步建立和配套，新的机制也只能逐步形成。38万吨，创税利1.钱其琛在听取政协对外友好团体组委员们的发言后说，我国改革开放取得很大成就，在对外经济、科技、文化等方面的交往也有了很大发展，使国际社会对中国更加重视，愿意同中国发展多方面的关系，这给我们提供了良好的机遇。近20年后，肉兔出口量下降到原来的1／3，肉鸡出口量却增加了20倍。三总部、各大军区、军兵种、国防科工委的领导同志和所属单位的军师级干部下去就有八百多名。结果，他的诡计未能得逞。开始，这个商店有个别营业员想不通，认为我们商店是先进单位之一，平时工作做得还可以，恰恰是在检查的时候出了问题，该着“倒霉”。他们说，保护和增进农民利益，还涉及农民有没有更充分的生产经营自主权、能不能解决“买难卖难”问题、能不能获得配套完善的服务、能不能拥有保护自身利益的法律等几大问题。获得学位的体育教师库特·约翰内斯·莫克尔１年前由东植林移民到西柏林，４８岁的莫克尔向柏林州宪法保卫局泄露了机密。从今年6月至今，这个公司已与深圳、北京房修一公司签订了补偿合同，借款450万元。我们的战士都是有理想、有文化的一代新人，近几年在中央军委的领导下，总政治部组织部队大力加强政治工作，积极开展培养两用人才活动，干部、战士的政治素质、文化水平、科学知识提高很快。最近，在讨论宁波饭店设备更新改造项目该不该上的时候，他组织了一个专门班子进行可行性研究。这种经常的、通常是毫无意义的拖拉是令人恼火的。文学作品只有好坏之分。为了保证发展党员的质量，党章对发展党员的手续，也做了具体的规定，应该严格执行，不得违反。但是，由五十一个国家组成的非洲统一组织中支持萨利姆的国家星期五又发起了一场谋求支持的新努力。电站的各项工程建设全部向国内外公开招标。他也是《非自愿的西伯利亚之行》一书的作者，这本书叙述他被捕并在一九六五年到一九六六年在俄国北部被流放的过程。看来，学习和善于运用唯物辩证法，非常必要。今天中午，克罗地亚总理乘专机离开西安，赴昆明参观访问。——面临挑战的发展中国家里，前面两项，虽然标准很低，看来已经解决。法新社六月十七日报道，法国正在讨论与欧洲其他国家合作进行国防研究的计划。在印度，用盛开的鲜花做成的花絮来代替“松树”。象过去一样，当人们感到走投无路时，头脑里便产生对“强人”的思念。要克服片面性，反对形而上学。美国国家航空和航天局负责人詹姆斯·弗莱彻说，美国航天计划面临打击，因为其预算将被灾难性地削减。郝在昨天与官员们举行的特别会议上指示说，国防部不要为购买这些飞机拟订附加预算，以避免给反对党攻击政府的机会。这次会议的组织者之一、以色列的艾丽丝·沙利维说：“我认为，没有哪两位作家的风格是完全一样的。这一方案决定，“政府”将本着“不鼓励、不协助、不禁止”的原则，允许除现役军人和公务人员外年满55岁以上及有三亲等内血亲在大陆的民众自行经第三地到大陆探亲。颁奖大会将于９月２１日在人民大会堂举行。这个指示是对“四人帮”的又一次尖锐批判，也是对我们做统战工作的同志的有力鞭策和深刻教育。骨骼将用加固剂来浸润。李先念主席和夫人、比兰德拉国王和王后在主宾席就座。这次回南昌探亲度春节时，他们聚集一起，来到铁路局机关上访，要求路局把他们安置到铁路系统工作。维姬常常讲起这件事。特别是在支部大会通过和上级党委批准吸收新党员时，要认真实行党的民主集中制原则，充分听取党员的意见，尊重多数人做出的决定。山南地区贡嘎县的森布日乡，交通不便，自然条件较差。问及对本届擂台赛的展望，吴清源说，历次围棋赛结果，没有一次能猜对，因为情况千变万化。这种灶制作简单，成本较低，连工带料只需十七、八元，使用方便。主要原因在国际经济形势的趋于好转，使它获得了大批的外销订单；而国际油价的下跌，又为台湾产品的出口增加了竞争能力。他们的平均食物热量消耗是一千五百卡路里，而美国人消耗的热量超过这个数字两倍。他们从1979年2月以来，通过共同劳动，建立了恋爱关系。对这些爱国人士的争取和接待工作，都是周总理亲自部署的。所以，今后的目标是要进一步提高它的输出功率。阿拉伯联盟理事会第９３次外长会议今天在这里举行。三月二十二日，他夜不能寐，挥毫画就这幅笔墨酣畅、气势恢宏的《千里驹》。总理办公室的人士说，这是以色列原来立场的软化。根据指令，政府部门中负责通讯报道事务的机构，每月应公布开支账目，以便检查是否已停止这种做法，同时，也将不能使用以其名义签发的支票来搞变相送礼。开头还有点担心，后见平安无事，又在4月份作了两次案。老农民尼玛次仁一人就在荒滩上种草六十多亩，解决了家中八头大牲畜的青饲料问题，还收了二千多斤干草留作牲畜冬春饲草。在谈到旁遮普问题时，他指出，尽管暴力事件仍有发生，但是，人们对政府的信任正在增强，暴力事件正在减少。他对实行民族区域自治，培养少数民族干部，发展少数民族地区的经济、文化事业，亲自作过许多指示。我们在新的长征中，必须“学习、学习、再学习”。对此，我向您表示祝贺。借到的钱能不能在短期内还本付息？从这些实物、照片上，使我们看到被捕的共产党人的坚定革命信念和崇高革命气节。丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、邹家华、温家宝、王汉斌、倪志福、雷洁琼、王丙乾、卢嘉锡、迟浩田、宋健、陈俊生、司马义·艾买提、彭珮云、张思卿等，今天来到陕西、四川、天津、贵州、江苏、福建、河北、河南、安徽、湖北、新疆、海南、湖南等代表团。而且从质量来说，从现代化技术来说，还差得远呢！在我们对潍坊的采访中，曾不下10次从不同人的嘴巴里听到：“完成任务吃饱饭，怎么挣钱怎么干。为此，县轻工业局向他颁发奖金，并授予他“先进生产者”称号。他借小说中的人物来抒发他的苦恼和不安心情。汽车厂原计划在一九七八年年底进入大庆式企业。“当几年供销员都发了财，我当会计也要发财”；而且信奉“有权不用，过期作废”。一台湾记者问：大陆经济发展很快，但沿海、内陆、边远地区发展不平衡，请问如何缩小这一差距？在苏联社会里，手续特别多。谢里夫呼吁美国对以色列采取必要措施，制止它的镇压行动。应南斯拉夫外长隆查尔的邀请，印度外长古杰拉尔于三月七日至十日对南斯拉夫进行正式友好访问。接待组的张宝丽忙认真收拾座椅，椅缝中一金黄色的物品引起她的注意，取出一看，是块式样新颖的雷达表。（思考二：在参加保险的问题上，“好了伤疤忘了痛”，是万万要不得的。他说，这种包产到户式的农业政策容许每个家庭有较大的生产自由，可以选择生产一切能带来较大利润的东西，是刺激经济增长的最大因素。代表们干劲十足。他们从中受到启发，决定国内有的或能够生产的材料一律不进口，凡是自己能做的活一律不包给外商，原宾馆的设备能翻新利用的一律不买新的。核能发电预计到九十年代初将占百分之二十左右。有７４％的德国人认为市场经济最重要的因素即竞争是好的，竞争促使人们努力工作和想出新的主意。请您休息，再见。改革开放后，生意越做越大越红火，终于生长为全国最大的、年交易额上百亿元的“小商品世界”。巴西警方上周在巴伊亚州和圣卡塔林纳州破获了两个从事向国外贩卖儿童的团伙。他是百老汇音乐喜剧、电影、电视和夜总会的明星人物。一些知名人士同骗子们交谈时或贬低其他名人，或推荐自己的亲信。哈特说：“学校不能同商业世界相脱离，必须把力争让所有学生具备卓越才能和达到尽可能高的标准列为自己的主要目标。严格按照党章规定，做好发展党员的工作，是党的建设的一件大事。对于经济区域和行政区域不一致的缺碘地区，应当按照盐业运销渠道组织碘盐的供应。八年中，他陆续收购并整治了十家摇摇欲坠的公司，同时不断扩展原有企业。经验应该好好总结，肯定和发扬成功的方面，否定和改正失败的方面。这些老顾问，一颗红心为四化，共育革命接班人。亚洲足联官员说，参加这次比赛的共有６个队，它们是巴林、中国、日本、科威特、卡塔尔和南朝鲜。她们的事迹，足以彪炳千古。中共宁波市委积极为中青年干部创造学习条件，先后选调了大批中青年干部到各级党校、培训班和大专院校培训。两城之间有一大一小两个入境关卡。调查结果令人忧虑：社会市场经济在德国人当中已失去了多数人的信任。东京工业大学放射物理学荣誉教授太田说，按专业标准来衡量，造成这起核泄漏事故的电站操作人员“只有小学生的水平”。她对此感到震惊、痛苦和害怕是很自然的。去年11月，乡镇级整党工作在全县铺开后，县委通过调查研究发现，一些乡村机构庞杂，非生产人员过多；一些地方向农民摊派的义务工不断增多，有的村竟达到每年每个劳动力平均出义务工六十个劳动日，少数党员干部甚至利用义务工为自己干私活；有的乡村在农民的负担上层层加码，增加了名目繁多的摊派和罚款。他强调了历史认识问题并且说道：“我们应根据‘前事不忘，后事之师’的精神，与日本发展长期稳定的友好关系。威尼托大区主席安杰洛·托梅莱里以及当地其他高级官员在机场热烈欢迎华总理及其一行。笔者已记不清这是中央有关部门就大吃大喝问题发出的第多少道禁令，用“三令”与“五申”恐已远不能概括了。秤砣放在十斤上还翘起来，我放心了。常州市检察机关组织30多人，对这起特大贪污案件进行侦查，现已向市中级人民法院提起公诉。一天，在和春花的母亲的深谈中，这个失去爱女的母亲，怀着极其悲愤的心情叙述了全案的经过。陈华：参政意识增强很明显。第二，要农林牧通盘规划综合治理，不可单打一，在抓紧植树种草的同时，要相应地抓好若干农田基本建设，加工加肥，精耕细作，变广种薄收为高产多收，使农林牧三者相互促进，相辅相成。可是，据岛内经济学家分析，上半年经济在发展中，仍有一些难题。即使这样，官方电视台还是在它的大部分时间里充满美国的老节目。莫斯科时间１２月３１日１５时，该岛居民已经在祝愿声中迎来了１９９８年。这是一篇大文章，需要从更高的层次作宣传报道。在四川省奉节县寂静乡，记者看到这里自从这两年修了公路以后，乡镇企业大发展，寂静乡变成了热闹乡。可是，即便是“小吃小喝”，一桌二三百元应是保守估计（因为在一般城市，这个数目尚不够一个包间的起点费），可二三百元是个什么概念？共和党人往往说的是一回事，做的又是另一回事。阿根廷：这个二千五百万人口的国家中百分之八十的人有电视，但只是黑白电视。另外，他还建议，魏茨泽克市长在适当时机遇知苏联驻西柏林总领事或苏联其他高级官员，皮克作为安全部人员的身份已暴露无遗。舆论要求为２０２０年前后的高龄化社会作准备，并采取积极对策。父亲是个理发师。新兴村一带有矿产资源，部队决定扶持群众发展采矿业。舰队街第一次获悉人类历史上这一伟大壮举是在１９１２年３月８日，《纪事日报》击败一切竞争对手，抢先发表了由阿蒙森这位伟大探险家本人撰写的一篇叙述其危险历程的独家新闻。一条年产1万吨果糖的生产线最近在安徽蚌埠市果糖厂建成，正式投产后，这家糖厂将成为国内最大的果糖厂。韩丁说，其中最严重的莫过于农业机械化的物质基础的彻底破坏。但是展出毕加索作品的这座十七世纪的萨勒公馆要到一九八一年才向公众开放。通常被人们称为黑匣子的两个飞行记录器安装在飞机尾部最安全的部位，也就是失事时最不易损坏的部位。这些人被称为“超级代表”。可是这台地热试验汽轮机第一天冲动时，每分钟只转六转就不动了。总理不厌其详地向各方面的党外人士作细致的调查研究，充分发扬民主，反复征求意见。另据报道，美伊双方在人质问题上已由过去互不接触转向间接交往。”群众说他对企业情况、市场情况很清楚。在英国，马克斯韦尔已经控制３５０余种出版物，包括《镜报》集团（发行１０００万份）。乡、大队、生产队三级从煤炭收入中提取管理费、公共积累和利润42万多元；专业户和承包者个人所获纯收入18万元，平均每户5，900多元。女生大队成立那一天，毛泽东、贺龙、徐特立、谢觉哉等三十几位中央领导同志都亲自到会祝贺。朱老毕生致力于美学研究和教育事业。第一流旅馆是什么样子？但是，我认为，高度智慧的、富于实践的和精于交易和生产的中国人民，将会很容易恢复必要的生产速度。然而，贝京决定内阁建立一个关于自治问题的委员会的作法显然没有使他的两位最亲密的同事感到满意。这位西班牙出生的艺术大师在一九七三年去世后，法国政府根据“遗产税由艺术品抵付”的法律，获得了这批艺术品，从而完整地保存了这份国家艺术财富。李铁映说，当前促进两岸关系的发展，最实际的就是实现两岸直接“三通”，这是关系到两岸人民切身利益的事情，希望台湾当局能够采取实际措施，早日实现两岸的直接“三通”。拉布鲁斯断言，各个黑手党机构中都有前克格勃工作人员。”这位专家又说，鉴于科索沃的首府普里什蒂纳比阿尔巴尼亚首都地拉那地理位置优越，在科索沃建立新国家不可避免地至少要吞并阿尔巴尼亚穆斯林居住的北部地区。去年秋天，已故主席契尔年科曾表现出苏联日益焦虑的心情，当时，他抱怨美国正在这一地区建立“某种北约东方分支”。这里还有其独特的风俗：一些年轻妇女在节日期间见了带水罐的男人便绕道而行。这位妇女大约二十五岁，身穿一件漂亮的绣花连衣裙和短袖丝外套，彩色腰带上系着两个小荷包，里面装着顶针、木制针盒、剪刀以及干啤酒花。农大的学生走到哪里，就被农民围得严严实实。他化名福维斯，与英国女记者穆斯利合伙设计了这场骗局，说克林顿深受欧美关于关贸总协定冲突的困扰，决定设立欧洲事务部长一职，并且破天荒决定任命一名欧洲人进入美国政府担此重任！广西的王祥林是位农民科技实业家，这次当上了政协委员。全国人大常委会副委员长廖汉生等参加了会见。中国外长到达这里表明中国对圣马力诺的关心和重视，他对此感到高兴。李容光委员代表工会界全体委员发言，强调在推动改革和建设的健康发展中，要保护好职工群众的积极性。以法律的形式保障了中小学师资队伍的建设。据统计，蒙代尔至今已经赢得近二千名代表，超过了获得提名所需的一千九百六十七名，而哈特只得到一千二百多名，杰克逊三百六十七名。把各级财政部门比作“财神爷”，当然是不伦不类的，但似乎又有相通之处。傅言明的事业越办越红火，利润连年大幅度递增。法新社报道，预计这次试验将于三月底以前在加最北方进行，那里的气候、地形类似于苏联。”特纳现在是北约组织南欧部队司令。经过一年来的努力，科学技术在永顺县，在农民中，已成为一种最受重视的力量。据《中国税务报》报道，安徽省为确保中央税和地方税分别入库，省税务局及时制定了“中央与地方收入一览表”，分人、分户、分税种鉴定入中央库和地方库。本刊记者获悉，黎巴嫩总理卡拉米不久可能访问莫斯科，届时，苏联将向他提出一份关于苏联向黎巴嫩提供武器以及教官，以便彻底改组黎巴嫩军队的协议草案。”“国家在师资、财政等方面，帮助少数民族地区实施义务教育。要参加什么业余活动，应该本着自愿原则，因人、因地制宜，不必强求一律。他们边营业边改建，请来大小近200个施工单位，组织立体交叉平行流水作业，从科学的有节奏的施工中求高速度、高质量和良好的经济效果。科索布罗多夫学习过德语，讲话不带任何口音，能熟练地引用歌德的诗句。地方、部门保护主义严重，一些跨地区案件得不到有力查处。地势较低的门诊部却因是钢筋水泥结构而未保险。他不仅关心少数民族的劳动人民，而且对少数民族和宗教界的爱国上层人士做了不少团结、教育、改造工作。图为该所指导员正在给学生们宣讲有关法律知识。博佐按时间顺序安排展品，使观众可以按照惯常的分期——伤感期、玫瑰期、立方主义期、古典主义期和超现实主义期——顺次看到毕加索风格的变化。在一些第三世界国家，小学女生的入学率远远低于男生。斯莫尔胡文拿出克林顿顾问的一份电传，内容是：“福维斯是骗子。如果得以实现，我国教育经费拮据、学校投入过多的人员搞创收的局面将会有所改变，教师待遇偏低的状况也将明显扭转，尊师重教、尊重知识、尊重人才的社会风气能够逐步形成，从而有力地推动社会主义现代化建设。在深圳经济特区，建筑业的效率、速度受到来访者普遍赞叹。双方互利互惠，多了一条生财聚财之道。苏联队是一支有实力的队，这次发挥不太正常，对中国队和古巴队两场关键比赛打得不好。·乔丹星期日（六日）就已说过，“在候任”中央情报局局长这一职务的人中，特纳是“名列前茅的人选中的一个。”青年们说：李副主任给我们上了一课。顾问公司收费很高，但医生们愿意出高价。检票口前早已排起了长龙。要正确确定积累和消费的比例，控制消费基金开支，以提高自我发展的能力。革采取了比较宽容的态度，只要党的领导作用不受影响，经济领导权正式掌握在国家手中即可。到今年３月底，已经发射了１０枚，因此如果考虑到今后夏季至秋季的训练旺季等情况，一年可能发射４０枚。后来任总理办公厅副部长。不发展和建立市场经济体制，这些问题都无法得到解决。如皋林梓供销社从兴化荻垛农药分装厂购进的４．６万支“速灭杀丁”，及如皋勇敢供销社从鸣凤农药分装厂购进的一批“速灭杀丁”，因属伪劣产品均被禁止销售；如皋江防供销社和如皋长江供销社从张家港乐余磷肥厂购进的１０００吨不合格的过磷酸钙，除已售出３吨外，余下９７７吨全部封存；启东县农资公司、海门县农资公司分别从金坛县激素研究所购进的３３万支助长素，海安灯头供销社库存的３．８万只“菊脂”农药，均已失效，不得销售；启东县海复乡贸易公司从外地购进的３０吨“磷肥”全部销毁；一些超越经营范围的单位受到黄牌警告；一些非法经营的集体和个体被取缔。1979年11月，在原会战指挥部的基础上，经铁道部批准，设立哈尔滨铁路局减速顶调速系统研究中心。平时爱发牢骚，对改革抱消极态度。张平力：这是第一位的。访孟期间，他拜会了艾尔沙德总统，并简要通报克什米尔的形势。湖南省军区领导同志以身作则带头写作。说有一定的道理，是因为在实际工作中确实存在着这类问题。他们担心温室效应将使海平面上升并吞没他们赖以生存的珊瑚岛。在两次部长级会议之间，一个由高级官员组成的小组负责指导亚太经济合作组织的工作，监督计划实施的情况，并和下一轮部长级会议的东道国政府一起进行秘书处的服务工作。他说，在美国和瑞士进行的实验显示，只吃乳酪的白鼠，患牙蛀的机会比其他白鼠少百分之八十。但是，批评者们断言，克林顿政府已经开始考虑科索沃解放军领导人长期以来怀有的蓝图，即要使科索沃成为大阿尔巴尼亚的核心。“四人帮”压根儿就不让中国人民知道当今世界在经济、技术方面达到了什么样的水平，我们的差距有多大，应该如何赶上。经层层加码，结果压到农民头上的任务比国家下达的增加了391.余副总理乘菲亚特公司派来的专机今天上午从罗马到达这里。改革呼唤法制，法制规范改革。与此同时，越来越多的人怀疑，在今后１０年里经济形势可能会变得更加困难。埃及临时总理阿里今天说，“只要有一个海湾国家要求美国援助”，埃及就要向美国提供红海某一基地设施，以便美国能够援助海湾国家。我希望这种局面尽早成为过去。尤其当你亲身经历婚礼过程，而发现带路鸡、挂尾蔗和泼面盆水时，你当会觉得，那是多么亲切和富于情调的一件事呢？它也是最早侵入远东地区包括旧中国市场的美国石油财团之一。这些试验是在哈韦尔和奥尔德马斯顿的政府机构内进行的，尽管过去英国国防部和有关实验室否认进行过此类实验。”“玩坏了我们柜台还可以当废品处理。冷战后的日美关系中“经济”的比重比以往有所增加。在苏联，从波罗的海人到哈萨克人，从格鲁吉亚人到爱斯基摩人，他们几乎没有什么共同之处，只是被中央紧紧地捏在一起而已。据介绍，此案涉及国家机关干部３０多人。大家紧接着关心的下一个问题是：草从何来？因此，我们对国有企业的认识应扩展为对国家投资企业的认识。这个乡的群众也都种上了这种牧草。没有中国共产党就没有新中国，这是一条颠扑不破的真理。１９５８年投产的广东省第一家国有大型钢铁骨干企业广州钢铁厂，在改革开放前亏损额累计达数亿元。他们指出，这个决定，是前几年开始实行的农村经济改革取得成果之后，合符逻辑的发展。有些市民从四周高楼的阳台上或窗台前向华主席鼓掌挥手致意，到处都听到欢呼和嘹亮的歌声。赌博、吸毒和卖淫，也是深圳面临的严重社会问题。邀请犯人的家属来队参观、座谈，对犯人进行规劝。邓小平同志要求全党同志“少说空话，多干实事”。会议期间，要自觉地深入各代表团，虚心听取批评，接受监督。雷德曼三十一日说，苏的新建议「向前迈进了步」，但把它同星球大战战略防御系统联系起来是「不能接受的」。王震说，杨尚昆主席被授予“塔瓦拉大十字勋章”，这不仅是他个人的崇高荣誉，也体现了秘鲁人民对中国人民的深厚情谊。为充分发挥科学技术的先导作用，１０年前，经中央军委批准，二炮在所属旅团以上单位相继建立了装备技术工作部门，具体担负战略导弹的技术保障。科尔指出，目前在德国发生的任何事情，都必须纳入全欧的大环境中考虑。郑信革对中国共产党、政府和人民支持朝鲜实现自主和平统一表示感谢，并表示愿意为发展朝中友谊而努力。为了精心保管好手中武器，二炮装技战线官兵，扎根山沟，常年在阴暗、潮湿、机器声嘈杂的地下坑道里辛勤劳作，在艰苦和寂寞的环境中，甘当导弹“守护神”，使各类武器和阵地设备始终处于良好状态。在中国革命整个历史过程中，从新民主主义革命时期到社会主义革命时期，周总理始终坚定地卓越地实践和捍卫毛主席的统一战线思想，为建立和发展革命统一战线，付出了巨大的精力，作出了不朽的贡献，为我们树立了光辉的典范。果不出其所料，9月，在红军第二次攻打长沙失利以后，反动军阀何键亲自下令捕杀了何长工同志的一家：他的妻子、两个幼儿及其他亲属。在第二次世界大战期间，马其顿人民在以铁托同志为首的南斯拉夫共产党领导下，同南斯拉夫各族人民一起，英勇抗击法西斯占领者，以鲜血和生命赢得了解放和自由。四川什邡县静安村，随着经济的发展，群众手里有了钱，不愁吃，不愁穿，村党支部办起了第一家村办报纸——《静安人》，刊登党的方针政策，致富信息，新人新事等，深受群众喜爱，促进了村里的精神文明建设。交易活动以批发为主，兼设零售，有买有卖，十分活跃。在１９８９财政年度里，为该局提出的预算是１１５亿美元，但可能被大幅度削减。外贸出口激增的主要原因是新加坡国内生产的数据程控机器和通信设备出口大量增加的结果。苏联代表团团长卡尔波夫将同前参议员托尔谈判远程战略武器问题。题：黑匣子的功能（原文提要：因为它是调查空难事故的主要线索，所以被称为黑匣子。他们在1983年又完成了“冀棉二号配套技术”的研究，经省内外专家鉴定，被确认为省级科研成果。铸模分厂门前，堆积着三百多吨废钢件，象是一座山。二是寻找出路。熊本大学医学部高月教授领导的研究小组发明的三种成人Ｔ细胞白血病治疗方法是，使用ＤＣＦ的治疗方法、使用毒素和中性白氨酸的医疗方法以及体外光学疗法。二要懂管理，注意吸收国外对我们有用的先进管理经验，同时也不要把我们自己行之有效的好的经验丢了。世界总是闯入他的生活，丰富他的艺术，犹如手杖和绳子丰富立方主义作品那样。企业附设大学，使那些大学毕业后无暇再学习的职工有了“再充电”的机会，对公司和职工来说都有益。如今，除了少数同学仍坚持在第一线为国操劳外，我们绝大部分同学都已退居二线，或已离休。不但可以多吃，多余的部分还可拿到集市上高价出售，多得收入。居民失去对经济制度的信任（德国将第二次世界大战后的经济重新繁荣归功于经济制度）和对国家的深深忧虑在阿伦斯巴赫民意调查所的一次有代表性的民意调查中得到了证明，该民意调查所就社会市场经济问题对２０００多名１６岁以上的德国人进行了民意调查。伦敦《经济学家》指出：“马科斯总统不能失去美国的支持。她说：‘‘妇女写作是一个社会学问题，不是一个文学问题。会议要求各级人民银行要善于运用信贷、结算、现金管理、利率、储蓄等手段，大力组织各项存款，协同各个经济部门千方百计，大力组织货币回笼，特别是要保证今年上半年货币回笼任务的完成。任何一个环节不按规则办事，就必然产生经济纠纷。记得六十年代初到“文化大革命”前的那几年，民盟中央学习组第四组的政治学习是在北京大学里面进行。林业部抢救大熊猫领导小组一成立，立即赴竹林开花枯死最严重的十个县踏查，同省、地、县、乡各级领导小组一起研究，并果断采取应急措施，在大熊猫集中区投放熟羊肉、玉米馍、熏烤的羊骨猪排等，以抢救饥饿中的大熊猫。英《金融时报》一月七日刊登戴维·萨特的一篇报道。早在三四十年代，面对日本帝国主义的侵略野心，国内教育界、学术界发表过不少宣言，呼吁抗日，反对蒋介石的独裁统治。房内的服务工作安排得很好。过去这里盛产的洋芋、白芸豆、烤烟和木材，每年要花一百多万个工，彝族老乡肩挑背背，但仍然不能全部运出去，不少农副产品变成了废品。科研中心有了经费，可以根据用户生产中的急需，搞新的科研项目。云南省经委决定：限令昆明钢铁公司三个月内恢复产品质量；限期内，不准使用“优”字标志，停止执行优质产品加价5％的规定；到期不能恢复产品质量，将取消优质产品称号。今年以来，其发射的频度更大了，到３月底为止，已经发射了１０枚。中国要实现“四个现代化”，要在本世纪末使工农业生产总值“翻两番”。随着小煤窑生产的发展，出现了一些为煤炭生产服务的专业户。布拉热维奇主席在讲话中首先对华主席来访表示热烈欢迎。质量问题也是个路线问题，为了扭亏增盈，就把亏损转嫁到农民头上，这叫支农吗？政府鼓励有大学程度的妇女生两个或两个以上的孩子。从巴黎返回后，我感到特别疲倦，但医生说这是心情压抑和１３个小时飞行造成的综合结果。蒙代尔还得到民主党上层人士的有力支持。北约驻中欧的北方集团军群的左翼由可怜的荷兰据守，它有两师现役军队，但沿德国前线只部署了一个旅。联邦公诉人说，这两名嫌疑犯和秘密代理人达成交易，准备把４５０公斤海洛因运到费城，价值约为２０亿美元。惊悉乔莫·肯雅塔总统于八月二十二日不幸逝世。过去为达赖喇嘛上朝理政的东、西日光殿，现在装上了3.所有财务经理都得先受长期在职训练，其中包括六百小时的课程研习，通过十次工作能力和学识测验。组织和集体给我的任务，我千方百计去完成，即使流血牺牲也在所不惜。近年来，中央军委和总部先后投资数十亿元用于部队住房整治工程，同时要求全军各部队把这一工程作为改善部队生活环境，增强部队凝聚力，提高部队战斗力的重要环节，切实抓紧抓好。一是竞选费用问题。甚么形势？有记者问，明年将举行世界锦标赛，古巴队将会更强，中国队将采取什么措施？涂莲英是上海医科大学附属肿瘤医院病理科教授。于是，十三名党员联名给院党组织写信，表明他们对毕业分配的意愿。”他的意思显然是，他预料以色列议会本周将批准这项协议。总之，在前苏联帝国的废墟上，一个强大的毒品大国正在诞生，这个毒品大国一旦形成，将会对整个欧洲造成一系列危险后果。社员收入由五、六十元增至一百三十元。当然，政府的目的不仅仅在于有色金属交易所。英国已提出在２５年内使这样的人数翻一番的指标。该工作小组将从下周开始举行全日会议，以讨论双方提出的文件草案。从1927年底至1930年，周恩来同志曾担任组织部长和中央军事委员会的书记，在此期间，他亲自建立和领导了专门对敌斗争的组织——中央特委（特科）。当李鹏总理来到新疆维吾尔自治区展厅时，工作人员向李鹏总理赠送了一顶维吾尔族小帽表示欢迎，全场响起了热烈的掌声。他还为中国在前进道路上取得的巨大成就感到高兴。由于墨西哥政府各部门普遍存在向新闻机构请客送礼的现象，政府才不得不作出上述新的规定。越南的失陷使这个地区成为苏联情报机构的极为重要的目标。哈特还说，把一个不称职的教师辞退可能得要花３年时间。德国随后是否会提出归还西里西亚、苏台德、东普鲁士的要求？它预示着蒙代尔虽然已经赢得了在党代会上被确定为民主党总统候选人所需的法定代表数，但今后的道路仍将是坎坷不平的。本报讯截至11月底，江苏省连云港市地税局各级地税部门共组织市县级地方税收23361万元，比去年同期增收9852万元，增72．39％，占全年计划23159万元的100．87％，提前一个月超额完成全年地税收入任务。菜肴极佳，饮料丰富。卡塔尔国家足球队主教练今天在这里说，卡塔尔队将千方百计力争获得分配给亚洲的参加巴塞罗那奥运会足球赛的３张入场券之一。实行经济一揽子计划的目的是为了制止欧洲最高的通货膨胀率和偿付２００亿美元的外债，原打算在５月１５日开始执行这一计划，但是由于没有得到西方债权国的新贷款而推迟了。如果大家都能把平时不常看或已看过的图书存到书行里，不仅能缓解图书需求的矛盾，使图书发挥更大的作用，还有一定数量的利息收入，无疑是件一举多得的好事。征集信发出以后，中央和各地一些负责同志纷纷表示要用行动支持这项有意义的工作，有的已经撰写和发表了一批重要的回忆录；有的贡献出珍藏多年的日记、文件、地下工作记录等宝贵的资料。王德衍（中国银行行长、银行家）：到去年底为止，在国家工商管理部门注册的“三资”企业共有八万四千家，仅去年一年就有四万八千家。国家振兴，匹夫有责。美国的三次军事入侵、数百人丧生和巴拿马几代人不倦的斗争是巴拿马为收复失去的土地付出的代价。细心的读者如果翻阅一下近期的报纸，就会发现今年关于节日市场的报道比往年少得多。艾哈迈德担任拉扎克的政务秘书多年。佩雷斯总理的一位发言人今晚说，以色列接受美国、埃及和约旦在华盛顿举行会谈，作为同以色列直接会谈的前奏。１９５０年他进入莫斯科大学法律系学习，１９５２年加入苏联共产党。北京市将全力以赴，办好亚运会。5公斤肥、1公斤油，农民和基层干部对此有意见。他说，以色列正在玩弄在１９６８年战争中所依靠的把戏，有迹象表明，这种把戏将是威胁本地区的一把剑，除非美国政府迫使内塔尼亚胡放弃。楚雄彝族自治州近几年共选送八百三十五名转业干部到中央民族学院、西南政法学院和省委党校等五十四所院校以及专业培训班学习。何学道1981年离休后，常年坚持到驻地附近的海淀菜市场帮助售货，到北京动物园332路公共汽车站维持秩序，为游客解答疑难问题。从《今日“两地书”》中，我看到我的战友们“祖国万事连我心，献计献策为己任”的大志，很受教育。这样，一九八一年的粗钢生产比前一年减少百分之八点七，为一亿零一百六十七万吨。谁知，祸有不测，一场大水让厂子在劫难逃。三、挂尾蔗——这是女儿出嫁后第二天回娘家时，由母亲所赠予的。其中不少品种仿制“红梅”（现改名“虹美”）电视机的外型，影响了名牌产品的声誉。朱玉青今年二十三岁，身高一米八○，体重六十八公斤，身材修长匀称。美国犹他州的研制人员昨天说，一种为了接管肺的一半功能的可植入装置已获准在美国四个医疗中心进行人体试验。同时，坚持对帐制度，省税务局除坚持同省国库对帐外，还要求基层税务部门按月与同级国库对帐、鉴章，以保证税、库两家分税、分级一致。广西玉林市的镇忠村投资兴建了文化活动中心，设立电视、录像、广播、舞厅、图书馆、娱乐室等。下半时开球只有一分钟，十六号李辉门前铲射入网。我们当老人的千万不能用旧思想去影响后人。”与此同时，人们认识到美苏关系是脆弱的。在“自我清理建房占房问题”的整风活动中，4名多占住房的县级领导成员对照党章和《准则》，公开检查了自己的错误，带头将多占房屋和转让给子女和亲属的住房退回。香港《远东经济评论》一九七六年十二月三十一日一期刊登安德烈·阿马利里克写的一篇长文，题目是《克格勃在亚洲》，摘要如下：（原编者按：安德烈·阿乌利里克几乎单枪匹马地对克格勃进行了八年的战争，直到今年四月被迫离开苏联。讲座开课后，许多学员为能聆听到朱老毕生研究的精华及其最新成果而深感庆幸。陈列室为观众放映了表现党领导下的五卅运动、省港大罢工壮烈场面的珍贵纪录片。新兴村开始富了，边防部队的“兵高参”现在又在谋划新的套套了。县六届人大三次会议开幕之前，人大常委会办公室和代表联络科致函各代表团，要求充分发动代表广泛联系选民，听取选民的呼声和意见。汽车、对讲机、焊熔器等用作犯罪工具已屡见不鲜。这里面有必然性，也有偶然性。召开这次全国人大会议的目的是批准“九五”计划（去年中共十四届五中全会已批准了此项计划）、李鹏的政府工作报告、１９９６年预算和国家计划。对苏联来说，塔尔图斯将是自俄国人７０年代被埃及总统萨达特命令撤出位于亚历山大港的基地以来在地中海建立的第一个海军基地。我从来只认识公家，只认识组织，只知道服从组织。现金会计李桂芝家盖房上梁时，张传忠等4人送礼买的挂钟也用公款支付，会计赵洪波自己买的一条看家狗，也由村委会开欠条顶账。粮农组织总干事萨乌马认为，“现在形势很令人忧虑的一点是，主要小麦出口国的小麦库存量明显将要下降，这些国家的储备已达到自７０年代粮食危机以来的最低水平”。加纳驻华使馆临时代办夸基和夫人参加会见并出席了宴会。这个殖民地行政局的高级非官守议员钟士元爵士与白朗有同样的看法。王新成代表说，要让千家万户农民的利益都得到保护和增进，没有发育完善的市场就做不到。在这么多的“千”“万”后面，实际上掩盖着短缺经济下商业部门的无奈，以及流通渠道不畅的现实。邓颖超、姬鹏飞、杨静仁、胡子昂、胡厥文、康克清、贾石，全国政协、中共中央统战部、国务院港澳办、全国工商联，以及一些省市人民政府、政协、工商联等机关团体及负责人送了花圈。中国革命向何处去？虽然目前双方未达成“最后协议”，但已取得了“积极的成果”。怎么办？记者了解到，在困难面前既振作厂长、书记的精神，又激发工人的主人翁责任感，调动整体积极性，是这家公司效益连年递增的一个“法宝”。朱老以他对学术的炽热感情，一直把创作的生机保持到耄耋之年。工厂承租后，3位租赁者视原来的竞争“对手”为现在的帮手，本着量才使用的原则，适当地安排了“对手们”的工作。党的十一届三中全会前，茨榆坨农民生活很困难，很多农民缺吃少穿，靠国家救济过日子。只见秀行先生的眼光不断地随着聂卫平的手指转移，并不时地频频点头，听得是那样专注。其中，和中国银行有业务往来关系、开立存款户的有四万五千家，有贷款关系的超过一万二千家。若干局部的突破和成功，呼唤着纵横捭阖、总揽全局的大视野。其余的地方变成了一片保留地。少先队员向华主席献了鲜花。白天货“睡在”床上，晚上人躺在货上。一年半来，他们投标承建了湖心大厦、工业标准厂房和新园宾馆大楼等中高层建筑十多栋，施工效率迅速提高，栋栋大楼高速优质。在那里工作的管教人员，犹如一个辛勤的园丁，对一个个罪犯象医生对待病人那样，做着艰苦细致的改造工作。土耳其自１９８７年提出加入欧盟申请以来已两次遭到拒绝。塔吉克斯坦１９９２年的鸦片产量增加了一倍。谢瓦尔德纳泽在机场发表讲话说，他与中国人为时３天的会谈主题是“和平与发展”。对那些用不正常的手段纳进党内的人，要进行具体分析，划清无产阶级先进分子同一般群众的界限，把领导上的责任同本人的问题加以区别，根据不同情况，区别对待。经过第一次整顿，新港船厂解决了领导班子不纯问题，生产开始有了起色。归国潮高峰期间的一两天时间里，难民们以每小时一万人的速度越过边界，双方的边防士兵根本无法实施任何检查，难民们亦毋须办理任何手续。党和政府正在研究一系列有力的措施，通过民主和法制的轨道来解决这些问题。1939年夏，抗大办到第五期时，党中央考虑到抗大总校即将分批深入敌后办学，要通过层层封锁线，女同志行动不便，所以决定将她们大部分留在延安，以女生队为基础，成立女子大学；部分同学则分配到卫生、通讯学校去。在北京市天坛商品交易会上，群众争相选购自己喜爱的商品。福建代表陈光毅当过好几届的全国人大代表，他归纳了几点：一是代表结构发生变化，本身素质高了；二是站在国家的高度，议大事；三是法制观念增强。他们不想太严厉地谴责那些闻名遐迩的音乐家。大部分节目是彩色的，现代化的微波系统可以把世界上发生的事情的实况转播到亚马孙地区最偏僻的角落。这场大火烧掉了三十六万英亩的头等牧场，估计损失达四千万澳元。放射性物质是由哈韦尔和奥尔德马斯顿生产的，这是英国原子弹研究计划的一部分。会谈就建立朝鲜半岛新的和平机制以取代停战机制，进而实现半岛的和平展开讨论。参加会见和宴会的还有中联部副部长乔石、中共北京市委第三书记贾庭三等。解放前夕，他毅然决定留在北京迎接解放，就是生动的证明。离开中央市场后，华主席穿过挤满街道的人群到共和国执委会大厦，出席为欢迎他而举行的盛大宴会。制造业好转的因素包括更加强调质量、人员训练和革新。由于他的勇敢和机智，终于克服了重重困难，找到了朱德和陈毅同志。因此，代表们建议，我国果品经销部门要充分利用我国贮藏保鲜的科研成果，特别是那些节约能源的成果。邓若曾说，队员将会有所变动，新老交替是自然规律，但不会有大的变动，我们的措施之一是培养新生力量。我对他们说，化验结果表明我已感染艾滋病毒，我将立即退出篮坛。早在1975年，全市肉兔出口量就达到4268万吨，肉鸡1536万吨。５个月之后，这位负责内政事务的市政委员在同由他管理的州宪法保卫局长弗朗茨·纳图施的一次谈话中才对情况作了进一步阐述，有的情况说得不完全，有的说得真真假假。安庆石化总厂二期工程，包括年加工原油１００万吨的两套常减压装置，年产４０万吨的催化裂解联合装置，５万吨丙烯腈、５万吨腈纶生产装置，年产２０万吨的焦化装置，４０万吨加氢精制装置等一系列工程。在此基础上，该局对全市近万户企业进行了走访，工作重点放在年纳税20万元以上的108户企业。倘若厂家在电器产品上采用中外文结合的标号，既不影响其产品向国外销售，也不会让一些消费者望“文”兴叹了！1980年厂党委对领导班子又作了较大调整，厂级干部由14人减到11人，其中具有大学文化程度的占7人，平均年龄降到52岁。如不能完成，甘受撤职处分并扣发工资20％一年。”游客只需驱车驶离首都４５分钟的路程，便可领略诸如甘博阿地区的风光。中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英八月二十五日打电报给肯尼亚代总统阿拉普·莫伊，对肯雅塔总统逝世表示深切的哀悼。他们围绕一个单项商品，在专业科技人员的帮助指导下，自己出题目，自己做试验，自己搞推广，为提高边疆民族地区的生产水平作出了贡献。去年湖南粮食增产，而全国少部分地方因灾歉收，米市组织一批议价粮支援外省，仅今年一季度就销往广东、云南、贵州、新疆等省区7573.常州，是我国经营商品房最早的一个城市。曾负责监督将越南金兰湾的前美国海军基地改建为苏联基地的工程的西多罗夫上将负责塔尔图斯基地的修建工作。美新署三十一日报道，他们是国务卿贝克、预算局长达曼和贸易谈判代表希尔斯。1981年盈利2，005万元。时间是最宝贵的，我们不是常常说要争分夺秒么，为什么要强迫人们虚掷大量光阴呢？张发正操办时，封芝琴上了门。辽宁省委和省政府把接收安置军队转业干部作为义不容辞的政治任务和社会主义建设事业的组成部分，象当年欢送青年参军那样欢迎军队干部转业回到地方工作，每年都愉快地接受国务院安置小组分配给的安置任务，不仅圆满接收安置了八万五千余名辽宁籍转业干部，而且接收安置了一万六千余名外省籍入伍的军队转业干部。他们看中了这里的鱼塘和良好的养鸡条件，准备帮助村里发展养殖业和办养鸡场。办这个讲座，是考虑到经十年浩劫，学术界青黄不接的状况十分严重，特别是学有专长的老专家、老学者为数不多了，如何把学术界这批带头人的知识传给接班人，亟需采取抢救措施。随着企业职工自身的责、权、利的进一步结合，广大职工将会更加自觉地把个人同企业和国家的命运、前途结合在一起，从而团结一致，全心全意地把我们国家建设得更加兴旺发达。我们任何时候都要坚持马克思主义的这个基本观点，全面地分析和估价周围的事物，同样也全面地分析和估价自己。他说，访问期间，里根总统将会见中国领导人和举行会谈，并到西安、上海参观访问。对在食盐加碘消除碘缺乏危害工作中做出显著成绩的单位和个人，给予奖励。由于扩大了企业自主权，工资等将由企业的负责人决定。他们在大力推行用计划指导生产、按网络组织生产时，不断改善厂内信息、技术、工艺水平。１９６２年３月任苏共斯塔夫罗波尔区域农庄—农场生产管理局边疆区党的组织员，同年１２月任苏共斯塔夫罗波尔农业边疆区党机关局局长。切梅尔斯基主席还说：“我们以非常满意的心情回忆你们对铁托总统同志访问贵国时的热烈欢迎。一些人希望在五到十年内，将它发展为最具群众性的体育运动。在这过程中，何老曾先后三次差点被自己的农会误杀、被白军的民团砍头。阿里在谈到埃及同苏联的关系时，强调了莫斯科和开罗之间经济关系的发展，但是说，双方对中东问题在看法上仍“有分歧”。八十亿美元的这种装备将由沙特阿拉伯人付钱，但是要符合美国司令们的作战要求。最近，中国的企业和公共机关在寻找人材方面活跃起来，围绕着选拔人材问题而发生的纠纷也日渐增加，对正在进行改革的企业来说，优秀的人材是不可缺少的。据从去年开始负责调查此案的警察卡拉·巴斯达斯说，一些律师、医生和社会名流卷入了这一非法活动。所谓现代企业制度，是符合社会化大生产要求，适应市场经济的“产权清晰，权责明确，政企分开，管理科学”，依法规范的企业制度。另外，该法重申了过去污染防治行之有效的制度，如“三同时”、环境影响评价、排污申报登记、交纳排污费和现场检查等制度。既是毫不例外，那末这些“热烈”、“亲切”、“友好”一类的形容词是不是多余？讲究的面线，是手工制作的。到了1986年，达到疯狂程度，仅在12月25日到31日这7天内，他利用手中的财务大权，采用虚列专项工程支出、虚增专用基金等手法，从总共只有400多万元的厂双氧水技改工程费用中一下就鲸吞了100万元。企业中党的工作，不能脱离经济工作去进行，没有专业知识同样是做不好的。记者顾玉清报道：今天下午，国务院总理李鹏在首都宾馆会见毛里塔尼亚外交合作部长哈斯尼·乌尔德·迪迪时说，在当前国际形势下，第三世界国家应加强团结，发展本国经济，反对强权政治强加给第三世界国家的种种不公正待遇。广大工人是发展生产的主力军，也是维护安定团结的主力军。拉丁美洲的两个国家秘鲁和巴拿马已致函安理会，提出了两个有希望的候选人。有两个私人电视频道，政府经营另外两个频道。他刚从中国东海岸的北戴河度假归来，皮肤晒黑了一点。农业技术推广系统是依靠科学技术发展农业生产的一个重要组成部分。这些官员说，当这艘在巴拿马注册的“幸运—Ｓ”号轮船从苏伊士运河进入地中海时，被土耳其海军舰艇拦截，发现船上载有大约１４吨海洛因。到１９９２年底，全国共有工农业总产值超过亿元的“亿元村”３８０多个。巴拿马将在２１世纪成为拉丁美洲主要贸易和金融强国。双方表示愿意从长期考虑，发展友好合作。里根政府谨慎地（但是速度太慢）设法同马科斯疏远，并同他的民主反对党对手靠近。社员分粮折款8，258元，人均吃粮标准为564．5斤。自查为主，有时由各公司互查，互查的对象又是大家平时认识的会计。近年来，随着改革、开放和大规模开发建设宁波工作的展开，他们感到自己肩负的责任重大，同时也感到自己的领导水平远不能适应形势的发展，学习的自觉性越来越高。河南代表围绕农业问题各抒己见。二商局决定临时投放陶瓷制品，崇文区红桥电讯商店主动修改原来的销售计划。加拿大：自行分裂？鲍威尔说，据他所知，特纳将保留其军职而且仍然是现役军人。11月20日晚，世界杯女排赛结束后，我国代表团团长袁伟民向记者发表了一些看法。令人感兴趣的是，看来领导着阿尔巴尼亚新进程的人是该国的国家元首阿利雅。他们和村会计、共产党员赵洪波，村治保主任兼民兵连长郝宝玉相互勾结，任意把公款和农民财物攫为己有。半数左右企业的党政领导班子，年龄偏大、文化偏低的状况没有根本改变。但这些现象也应引起注意。此情此景，至今历历在目。祝你们取得更优异的成绩。莫斯科也愿意向别人学习。要把精神文明建设贯穿物质文明建设之中，使两个文明建设有机结合，相互促进。而要扩大妇女教育，首先要培养和支持女教师，提高她们在社会上的地位和作用。南锡医院在法国东部调查了５０９名儿童，结果表明，法国儿童看电视的时间与美国儿童相等：９７．４５％的儿童每天看电视，上学时平均每天看２小时４０分钟，假日每天看５小时。县科委先后逐项写出“玉米耕制改革”、“果树均衡增产技术”、“冀棉七号配套技术”等十几项农业新技术、新成果的技术报告和推广意见，在全县范围推广，大部分成果已成为生产过程中的常规技术。凡是先进的科学技术，凡是先进的管理方法和生产经验，不管是本国的、外国的，我们都要学习。当谈到中国最近１０年一直奉行的改革和对外开放政策时，特兰说：“我认为这对中国和世界是非常积极的政策。”据说，一些国营商店中类似的现象不少。预料北京会谈将进一步缩小两国在柬埔寨问题上的分歧。新华社编者按：马鞍山市钢铁企业管理体制改革的实践表明，要打破不合理的条块分割管理体制，必须克服本位主义，树立全局观点，必须正确解决国家与地方、地方与地方、企业与企业、企业与职工之间的物质利益分配问题。对于“三乱”引起的坑农害农案件，作为重点案件，优先受理，优先审结，优先执行，这是西安市两级法院支持农民打官司的首要举措。当然，象朱老这样的一代宗师，正是大家翘首企盼的。除了生产部门本身外，生产部门和财务部门的经理都要熟悉销售工作的内容。但是，仍然存在不少问题，例如浪费医疗费、劳动生产率低；在质量和产品多样化、价格体系上还存在问题；交通运输体系落后；能源供应不足等等。我是在纽约由沙伊尔·乌法迪亚举行的一次招待会上结识斯瓦米的。历史是最有说服力的导师。协作的形式从单一的技术协作，向资金、物资协作和经济联合方向发展。国务院机构改革今年还需要进一步深化。林彪、“四人帮”别有用心地把社会分工说成是阶级对立，把广大知识分子当做专政对象，搞乱了人们的思想。军队专业技术干部管理制度上的改革已经初见成效，调动了广大专业技术干部的积极性。这次围棋擂台赛是由中国围棋协会和新体育杂志社与日本棋院、日本周刊围棋报共同举办、在日本电气公司和朝日新闻的赞助下举行的。俄罗斯地区“统一”运动竞选联盟今天在莫斯科举行成立代表大会，确定了该联盟参加下届国家杜马（议会下院）选举的竞选纲领和主要候选人。其中主体工程建设将于今年１０月开标。史霍菲尔特是在这一场惊涛骇浪中被击垮的加州石油工业家之一。记得当时朱老曾以诚挚的语气说：“大陆和台湾、香港都是一家人”。他在下榻的酒店接受记者访问时说，本月１９日他与江泽民会面时，主要是他提出问题，希望江泽民谈谈担任总书记有什么想法，“江泽民说，做总书记这件事，他在思想上事先毫无准备。一九五三年，毛主席提出过渡时期总路线，总理在第一届全国人大会议上代表党中央提出对资本主义工商业进行社会主义改造的政策和规划。当时这个村只种一点旱粮，仅有一人会种水稻，更不要说种植其他经济作物了。虽然，时常看到有人穿打补钉的衣服，但他们的衣著还是足够的。呼和浩特第二造纸厂，原是全市有名的高亏企业。他还指出，中国市场广阔，同各国进行经济合作的潜力是很大的。这一论点由于去年六月《新海峡时报》主编伊斯梅尔被捕成了引人注目的中心，伊斯梅尔在电视上供认，几年来他在雅加达的一名共产党的领导下，打入了马来民族统一机构的最高领导层，并在其中发挥了影响。一些苏联音乐家认为，苏联决定举办这次音乐节，是一个重要的迹象，说明这个曾经把音乐视为东西方斗争的又一个危险战场的国家，现在对西方音乐的兴趣大起来了。中国正在努力纠正由高速经济增长所带来的消极影响，力争确立“社会主义市场经济”体制，该报告反映了这一内容。为了加快农民治穷致富的步伐，变粗耕粗管为精耕细作，自治区的农牧科技人员，在达孜县林阿乡等地建立了灭麦类种传病害、灭地下害虫、灭燕麦草和推广良种、条播、深施化肥等示范点，并且为农民就地举办了专门的技术训练班。这位总编辑还指出，发表《赫鲁晓夫秘密报告》，不会对人们造成什么冲击。最近，由美国众议院通过的“综合贸易法案”中，已要求台湾在未来四年内，每年自动减少对美输出货品10％，美国还要求台湾扩大开放市场，购买美国产品。据一项统计资料显示，去年岛内投资率平均为19％；而到今年第一季度竟降至12.据粮农组织说，３年前总数已达到１．１３亿吨的世界小麦储备，现在已下降到约０．６亿吨了。德国新闻界今天欢呼里根总统的德国之行，是自从二十四年前约翰·肯尼迪参观柏林墙以来美国总统进行的最成功的访问。新华社北京１月１２日电外交部发言人沈国放在今天下午举行的记者招待会上就中美知识产权谈判和车臣局势回答了记者的提问。现在，从东方宾馆的例子，发现了我的偏见……谢里夫说，以色列当局最近在它占领的阿拉伯土地上安置苏联犹太人阻碍了中东和平进程。北京监狱五中队的犯人，大都是十年以上刑期的重刑犯。各地宣传部门要教育人民，当好东道主。同年六月在西藏召开地热会议，到了拉萨，我出现“高原反应”，但仍坚持到气候条件比拉萨更差的羊八井，实地了解地热情况。而在仍有美国驻军的那些国家，趋势是朝着摆脱和撤走的方向发展。为此，必须把计划生育同脱贫致富、发展经济和建设文明幸福家庭结合起来。首先是国有企业改革问题。前不久，去看一位在商店工作的朋友。读罢北京市监狱五中队管教干部改造罪犯的事迹，可以看出他们的工作岗位是很重要的。地区性能源合作小组制订合作项目，如建立一个地区性的能源供求数据库，并且首先就煤炭的利用技术，能源的节约和技术转让，以及资源的勘探和开发等问题交换看法。报载：郑州市最近出现了一家“图书银行”——读者把平时不常看或已看过的书存到书行里，由书行代为保管并供别人借阅，书行每年将按图书作价的１０％向存书者支付利息。最后，驾驶舱内的对话显然不是全部有技术价值的，因此为了维护私人利益，机长可以抹去这段录音，但是只有在三种条件才能抹掉：飞行正常完成，发动机已关闭，停机制动器拉住。平潭县苏澳大队干部拿补贴的，由文化大革命前的十几人增加到现在的五十多人。想想过去牺牲的老战友（一场恶战下来，要牺牲好多战友呵！有时他因工作迟到，就站在剧场旁边静静地观看，等到落幕换景间歇时，才走过去就座。她说：“过去没有机会同大陆接触，没有办法，只好到外面投资。阿里说，海湾国家显然是既要设法避免超级大国进行干涉，又要努力避免使伊朗和伊拉克战争国际化。统制价格过渡到自由价格以后，企业便有权根据市场需求自主地决定销售价格。去年整党时，全厂上党课，关于财经纪律方面要我来上。这本题为《最后阶段》的书支持伊拉克的如下指控：联合国检查小组中几乎从一开始就布满了美国间谍。青藏公路改建是国家“六五”计划的一项重点工程，改建从一九七七年开始，改建的范围，是从青海格尔木至西藏拉萨大桥头，全长一千一百五十五公里。福格尔六日称里根在比特堡发表的讲话是「感人的」。我们的战士都是新一代最可爱的人。不过把瑰宝锁起来，到一九八一年才能饱人眼福，未免是对人们的一种难以忍受的、不同寻常的惩罚了。结果，每间客房的造价平均为4万港元，按照这个造价，贷到的款只能改造500多间。尽管总体说来通货膨胀和外债压力有所减轻，但拉美１２国明年的经济前景将不会比今年有更大改观。关于进展似乎比较顺利的金融制度改革，也作为金融机构的滞贷对策而决定推迟一年实施早期纠正措施，甚至出现了恢复政府保护的征兆。包括乙肝在内的三种单价人用活疫苗株，有的将在今年内完成鉴定，并进行人体实验观察。联邦审计总局今天发布的总统指令说，各政府机关部门负责人自今天起应取消每月给报道者发补贴的做法。第二十九条违反本条例的规定，在缺碘地区生产、销售的食品和副食品中添加非碘盐的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令改正，没收违法所得，可以并处该产品价值１倍以下的罚款。大家说，人民日报的同志是我们的同志和朋友。中国共产党人经受着血和火的考验。今年，一部分报刊价格调高以后，厂里的订阅数反而上升了，达到四千一百多份，其中将近九成是职工自费订阅的。据来自耶路撒冷的消息，以色列军警同巴勒斯坦示威者昨天和今天在耶路撒冷唯一的舒法特巴勒斯坦难民营发生几起冲突，有３名示威者被打死。他说，在一段‘‘不仅仅是五年的历史时期”里，将会找到一项双方都能接受的解决办法。这起引渡案去年在吉隆坡地方法庭审讯之后，法官基于他所面对的指控是不属于那种可以从马来西亚引渡回美国审讯的案件，因此拒绝发出引渡令给美国，并下令将他释放。尼泊尔国王比兰德拉今晚在纳拉扬希提王宫举行盛大国宴，欢迎中华人民共和国主席李先念。用豆科牧草或优质禾本科牧草轮作，打贮的青干草是营养丰富的饲草饲料。有记者问：你对中美重开知识产权谈判是否持乐观态度？湖南省澧县澹乡樟柳村运销专业户赵道寿致富不忘济贫，近两年来先后拿出九千元帮助贫困户发展生产。第三十二条经省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门、盐业主管机构确定为应当供应碘盐的非缺碘地区适用本条例第十五条第二款、第三款和第十六条第一款、第三款的规定。“９０年代的艰巨任务不会容忍推行平均主义，也不会容忍任何教师采取反对竞争的态度。红十字会在难民营里设有救治诊所，并给难民注射免疫药物以防流行病传染。宴会自始至终是在亲切友好的气氛中进行的。目前，我们的中小学教师数量不足，水平不高，流失现象比较严重，同普及九年制义务教育的要求极不相适应。去年我们在加强宏观调控的同时，加快了宏观管理体制改革，这有利于从根本上解决经济中的深层次矛盾。出于这一理由，如果飞行员对飞机性能有怀疑，他可以在维修期以外要求检查黑匣子的记录。俄国人希望组织一支强大的力量，足以控制亲西方的基督教民兵；然后，再大力装备和改组黎巴嫩军队，使黎巴嫩军队足以取缔基督教民兵。１９８４年６月，维姬找到了一个她久仰盛名的人——伦敦皇家马斯顿医院的内科肿瘤学教授田姆·麦凯文。但它承认，由于联合王国各公司迄今还落后于它们的竞争者，因此还需要再奋斗１０年才能赶上去。据台湾报纸报道：多年来台湾地区犯罪的案件，窃盗一直高居各类刑案之首，平均每十八分十二秒，就有一宗窃盗发生，几乎有五分之一的民众都有遭窃的切身之痛，人人谈“窃”色变，恨得咬牙切齿。周绍铮说，政协八届二次会议以来，提案委员会共收到政协委员、民主党派和有关人民团体提出的提案２１３９件，经审查立案２０５１件。因为“就斯大林的错误，已发表过大量的论文及回忆录，没有什么令人吃惊的新东西”。美国国家癌症研究所１９７６年所开办的资讯服务给她的印象特别深刻。拥有一百多家连锁商店的马戏世界玩具公司总裁表示：“如果供应充足，我们一周内可以卖出十万个洋娃娃。朱玉琪经理从五十年代就从事建筑，为实现高速优质，他希望江苏和其他兄弟省的建筑同行，都能尽快提高施工效益。爱书人要知道，伦敦有个大英博物馆，而大英博物馆里，有个世界最有名的阅览室。因为担心苏联领导人戈尔巴乔夫实行公开化政策是要为苏联改革和加强自身力量赢得时间，众所周知的基辛格密友、国家安全顾问布伦特·斯考克罗夫特建议放慢同莫斯科和解的进程。有的同志说，“这几年，一会儿强调调动厂长的积极性，一会儿强调调动书记的积极性，一会儿强调调动职工的积极性，而且是分开说，这就给工作带来不少矛盾。今年1至2月总产值又比去年同期增长18．6％。总后营房部还以完善责任制为突破口，相继推出项目投资包干责任制、招标承包制、设计单位技术经济责任制，建立完善了法规制度，使责任制全方位分解到人到岗位。李承贵从1983年下半年至1984年11月，先后参加赌博十二场，其中有八场是在他家里赌的，有些赌友是他用电话请来的，有时一场赌博能从头天晚上赌到第二天早晨，每场输赢，少则十元二十元，多则二百余元。核电站事故的严重程度共分为７级，切尔诺贝利核电站事故被定为７级。这个飞行器能在空中飞行两个月，然后再返回地球。根据这个机构的材料，在楚河河谷，哈萨克斯坦江布尔市地区，大麻种植面积达１３．８万公顷。现在，大家都拥护建立社会主义市场经济体制，许多人已经和准备参与市场经济活动。叶什帕伊最近在会见记者时断言，器乐不可能包含意识形态因素，“钢琴音乐不可能分为共产主义的、资产阶级的或是法西斯主义的”。由于林彪、“四人帮”反革命修正主义路线的毒害，渔区有些干部沾染了资产阶级思想，请客送礼搞吃喝，铺张浪费严重。这样，把棉花搞上去就大有希望了。美国官员在今后几个月将密切注视苏联，看看苏联领导人戈尔巴乔夫是否实现他去年春季在法国的一次记者招待会上作出的保证：苏联新议会将修改某些法令，其中包括这样一项法令：政府有权永久禁止掌握“国家机密”的人离开苏联。他同那些为我们支付费用的商人会晤，当然，奖品就是我。有线电视、卫星广播和卫星通讯等新媒体的广告费还只占整个广告费的０．３％，增长率为１０．１％，连续两年保持两位数增长。记者张振国报道：中共安徽省芜湖市委于2月8日作出决定，给多次进行赌博活动的裕溪口区副区长李承贵以留党察看一年处分，并建议在行政上撤销其副区长职务。他昨天在莫斯科说他有一些关于最高级会晤的“具体时间”的建议。正是他的这种无私奉献精神，激励着刘庄的党员群众奋力拚搏。一是方便了农民出售合同定购外的粮食。最近，规模巨大的塔里木盆地北部地区油气田的开发建设已拉开序幕，国家在这里专门成立了勘探开发指挥部。华盛顿在那些公报中发誓只同台湾保持非官方关系。我们如饥似渴地学习社会发展史、政治经济学、哲学、中国革命问题等马克思主义基础理论知识；同时，还学习过怎么做群众工作和研讨妇女解放问题。当然，伪装再巧妙也要露出尾巴，纸是包不住火的。他的评论看来证实了驻莫斯科的西方外交官中越来越流行的看法，即：克里姆林宫可能准备长期冻结同美国的关系，可能直到一九八八年里根第二任期结束为止。在东扎总共１２０万卢旺达难民当中，另有一半仍辗转在归途之中。去年，武钢钢材产量达到历史最高水平。因此，燃料的成本降低不但能抵消高额建造费用，而且有余。这些著作，对毛泽东同志等唤起的农民运动都作了生动、具体的记述和高度的评价。加拿大政府一位高级科学家在昨天发出的一封信中说，加拿大政府已同意参加里根总统的星球大战研究计划。在押赴刑场时，她沿路高呼“共产党万岁！题：黑匣子的功能（原文提要：因为它是调查空难事故的主要线索，所以被称为黑匣子。沙伊尔·乌法迪亚当时在美国工作，他对他的对话者们有很大的影响力。请放心，我们决不辜负祖国的重托和人民的希望，一定英勇反击侵略者，保卫祖国的每一寸领土。当时有人对我这个“留洋”学生、“总指挥”竟只当了一个“小小的”班长不理解。对这个历史最高水平也要加以分析：一方面，足以鼓舞人心；另一方面，如果同国外先进水平比，实在不算高。——而不是针对中国——的活动这一点感到尴尬。中央有关部门和北京市所属的六十家出版社图书展订展销会，将于四月二十五日至五月十五日在北京故宫午门外东朝房举行。本着这种精神，它应坚持满足国际货币基金组织提供援助的条件，从而证实马科斯靠法令统治的权力并没有伸到华盛顿。毛主席教导我们：“无产阶级是人类历史上最伟大的一个阶级。魏茨曼说，他和阿里已同意，在预定下星期一（三月二十六日）埃以签订条约之后三个月，以色列将放弃西奈的主要城镇——阿里什。国有企业过去经济增长方式靠国家大量投入，靠产量，因为在短缺经济的基础上，有产量就有效益。全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、阿沛．阿旺晋美、赛福鼎·艾则孜、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、安子介、马万祺，秘书长朱训，出席了会议。日本外务省六日口头通知苏联政府，不允许苏联船只到日本硫黄岛及其周围日本二百海里渔业专管水域以内搞所谓海底火山调查。与此同时，连云港市地税局还坚持依法治税，加大了税收稽查和清理欠税的力度。杨人龙、杨人杰是沈阳市沈河区东方合作快餐店的经理、副经理（属个体）。湖南省辰溪县轻工业局兑现承包合同，2月14日给县塑料厂厂长文玉颁发奖金1，030元。苏曾支持了与已故佛朗哥大元帅领导的叛军作战的共和军。信用社曾建议这个队适当压低一点口粮标准，多留点再生产资金，多还一点贷款，生产队却不予理睬。答：过去，我们的普通教育管理体制最主要的弊病是国家包得太多，包又包不了，包不好，影响地方办学的积极性，不利于迅速发展基础教育事业。他们托人从美国向法国各派２０多位知名人士发出一份内容含糊的文传：“当选总统克林顿的两位特使福维斯和帕奇（穆斯利的化名）将同您联系，向您提出值得注意的绝密建议。横批是：“王虎说的”。但苏联官僚机构派来的工人，人们怎么威胁他们和说服他们也无法使他们按时完工。由３９岁的阿蒙森上尉和他的４个伙伴组成的挪威南极探险队抵达南极的消息，用了三个半月才传到英国。在波兰期间，他曾受到波兰总统雅鲁泽尔斯基和总理马佐维耶茨基的接见。这个劳动服务公司实行独立的经济核算，自负盈亏。名作家查尔斯·伯利兹在十年前推出《神秘的百慕大》一书，向我们介绍存在于大西洋的百慕大三角海域就是一个如此神秘的地方。克拉克西办公室发表的一项声明说，赵表示他“理解”意大利决定在西西里的科米索部署一百一十二枚美国核巡航导弹的“原因”，部署这些导弹是北约加强力量以对付苏联ＳＳ—２０导弹的努力的一部分。在春暖花开的季节里，北京市第一商业局和第二商业局，在景色优美的天坛公园联合举办了商品交易会。西藏自治区的农牧科技人员还通过在农牧民中间建立各种科学示范联系户，来引导和带动更多的群众。封芝琴的话正对路，说动了张发。苏联《自然》杂志第一期报道，美国已通过建设一一百二十五兆瓦的这种热力设施的计划。目前，这项计划仍是一个设想，但不久将付诸实施。由于文玉组织生产有方，这个只有99人的小厂，去年完成产值215万元，实现利润9．6万元，比1982年翻了一番，超额完成了承包合同。４万平方米的该中心内，除现代化的仓库外，还有住房、高尔夫球场和露天娱乐设施。代表们认为，要解决这个问题，除了设法让社会重新认识教师的重要性外，更重要的是政府必须提高教师工资、待遇。”他指出，“我们希望美国政府以两国关系的大局为重，立即纠正对华贸易报复的错误做法，使中美经贸关系在平等互利的基础上继续得到改善和发展。用一台这种测温计可以测量接近绝对零度的超低温至１００℃，这种广范围的温度，而在过去测量这么大范围的温度，至少需要三台不同的温度传感器。称赞杨是真正从事科学研究的学者，并亲自过问杨振宁访台手续。”总理在统一战线工作中旗帜鲜明、立场坚定；同时又十分讲究斗争艺术，把原则性和灵活性巧妙地结合起来，始终掌握又团结又斗争的原则，教育提高左派，争取团结中间派，孤立右派，把着眼点放在团结教育绝大多数，使革命统一战线沿着坚持党的领导、坚持无产阶级专政和社会主义制度的道路不断巩固和发展。随便访问家庭也一样受到欢迎。说苏联在亚洲的间谍活动不仅是对中国搞侦察，而主要是渗透和颠覆亚洲各国政府；动摇不完全屈从于莫斯科的那些政权，秘密派间谍渗入亚洲一些政权机构，担任有影响的职位；企图通过屈从于或倾向于苏的国家建立包围圈来包围中国。新建的中日友好医院在北京和平里北街，是日本前首相大平正芳1979年访问我国时，中日双方商定的合作建设的项目。苏联难道就不能在政治上采取些行动使中国保持中立吗？日前开幕的全国财政收入超亿元县经验交流会透露：１９８９年，全国已有１３８个县和县级市财政收入超过亿元，其中有９５个县和４３个县级市。日前，南通市工商局、标准局披露，这两个局从２月底起，会同有关部门对城郊和市属６县的农药、化肥、种子及农膜４大类９个品种进行了检查，发现有相当一部分是伪劣产品，立即作了严肃处理，以维护广大农民的利益，保证农作物免受侵害。长沙历来是我国重要粮食集散地之一。这些设施主要是用于进行侦察，所以从苏联更为广泛的战略角度来看，其意义并不大，更重要的是，苏联在那里驻军会使北面的中国感到不安。研究中心采取定点和定期巡回维修的方法，进行技术服务，用户十分满意。尤其是那些外债负担重的国家，增加教育开支难度更大。他说，我与中国的合作是成功的，对中国的对外开放政策充满信心。浙江临海县公安局坚决打击侵犯专业户利益的违法行为，受到广大群众欢迎。潍坊有这么两种传统肉类出口产品：肉兔和肉鸡。——帮助基层解决在落实《军队基层建设纲要》中遇到的问题和困难，加强基层建设。她的精采表演，经常博得大家齐声喝采。在１０００年前，日本人就已知道有这个危险海域存在，并把它称为“魔之海”，因为几世纪来，不断有日本渔船在这儿神秘失踪，日本渔民认为这处海域底下住有海魔和恶龙，经常浮到海面吞噬过往船只，所以也有人把这儿称作“龙三角”，和百慕大三角相互呼应。在两厂密切协作下，终于使经编厂产品疵点大幅度减少，产品升级换代，花色品种适销对路。我们最初向外交部新闻司提出申请。那时候，涌现了许多同学相约、姐妹相约、夫妻相约、母女相约同奔延安的感人事迹。最近几年，她患了严重的髋关节炎，拄着拐杖，先后走了十八个省市，分析了九千多例恶性淋巴瘤切片，建立了中国独特的淋巴瘤分类分型标准，从而把我国淋巴瘤病理诊断推到了国际先进水平。从这些季节开始计算日、周、月。’”麦凯文就此成了维姬的顾问、朋友和私人医生之一，后来又成为英国癌症病人联合会理事。在非洲西海岸边的尼日利亚，有一个古老的坎巴里部族，至今保留着赤身裸体的习俗。（记者科斯特洛）西德人热烈欢迎美国总统里根去一个德国军人公墓时所做出的和解姿态。二、精心组织，及时掌握征询、质询活动的每个环节。县委做的第一件事，是裁减非生产人员。但明确规定教师资格，并努力尽快做到，这不能不说是师资队伍建设的一个进步。大家指出，当前银行的贷款，要优先支持轻纺工业增产适销对路的产品，提高产品质量，增加花色品种，供应国内市场和外贸出口的需要。新西兰１６日在其沿岸首次发现可怕的太平洋果蝇而使其园艺业陷入危机。经财会部门审查核实，仅能够计价的项目，就创造价值一百七十六万九千多元。记者通过攀谈，方知是闻名世界的围棋大师吴清源。”关于西欧参加拟议中的三千英里（四千八百二十八公里）西伯利亚—西欧天然气管道所产生的经济影响，布雷迪特地对西欧发出了警告。但是，我们无所畏惧，始终保持着高昂的战斗意志。中古之战打得十分激烈，跌宕起伏，扣人心弦。在这种情况下，农牧业水利工程系毕业班的全体党员凑到一起，他们认识到，在毕业分配问题上，是对他们的又一次考验，作为一名党员，要带个好头。各区、县的基层零售单位可以越过三级批发部，直接向二级批发站选购商品，零售单位也可以同三级批发部调剂余缺。我们没有帮助古巴建立能够导致卡斯特罗（现年７３岁）之后经济软着陆的过渡体制，我们这样做是为了确保古巴经济的硬着陆。当前，我们应大力加强对党员的教育工作，努力提高党员质量。在此之前，伊朗的新闻媒介曾多次呼吁无条件地尽早释放目前关押在黎巴嫩的１８名西方人质。国家科学技术委员会主席鲍里斯·托尔斯特赫说，在科学研究机构和设计局工作的系统中也将实行同样的管理和投资原则。黄华外长将于明晨离开此间返回罗马同华国锋总理一行会合。1983年，全乡除原有的6口煤井包给专业户经营外，还采取专业户与集体、专业户与专业户联合经营以及专业户自营等多种形式，新开了48口煤井，当年即有28口井投入生产。我们这次常委会议的主要议程，就是传达讨论全国统战工作会议精神。去年，各级对转到辽宁的四百多名立功受奖、长期驻守边疆、海防和从事飞行、潜艇工作及参战人员，在地区分配、工作安排和住房条件等方面，普遍给予了照顾。所以，我们强调党委、书记的作用，强调思想政治工作的作用，同样是着眼于调动企业的整体积极性。第十一条任何单位和个人不得在航标附近设置可能被误认为航标或者影响航标工作效能的灯光或者音响装置。十月十三日人民日报以《来自电视屏前的呼声》为题，刊登了几篇读者来信，好得很！文化大革命中，林彪、“四人帮”一伙反革命阴谋家、野心家，出于篡党夺权、颠覆无产阶级专政的罪恶目的，疯狂地反对和篡改马列主义、毛泽东思想，反对毛主席的革命路线，反对毛主席和周总理，妄图打倒党政军各级领导干部，篡夺党和国家的最高领导权。这项预算计划必须经过国会的批准，参众两院的共和党人都指责说，自从冷战结束以来，美国军事力量已削弱到危险的地步。红旗居委会退休工人房有才因犯罪的独生子被捕，肺病复发，卧床不起。前不久，父亲托人从上海带来一台上海牌L—400型四喇叭收录两用机，可是机上从按键到插孔全用外文标号，一家人都看不懂，七按八按，结果按坏了。按规矩，新娘去婆家，连地都不该沾。新政府由十七名部长组成，其中十名是新任部长。是思想上、政治上、力量上最强大的一个革命阶级，它可以而且必须把绝大多数的人团结在自己的周围，最大限度地孤立和打击一小撮敌人。这次捐款数额虽然不多，却体现了他们的爱国热忱。”分厂团委便将“堵四漏”做为带领团员青年“立功”的主攻目标。在飞机坠毁时，按设计要求，黑匣子可以承受地球重力加速度的１０００倍的速度，抗１１００度高温达３０分钟，在３米深水下防水３０天，抗２吨的高压。其实质就是：农村经济要发展，农民不仅要搞稳定社会的产业，也要搞能来钱的产业。据尼报解释，他们如此警惕地逃避一切现代文明，主要是为了保护妻子女儿们的圣洁，至于这些伦理是否与妇女们的穿着问题相矛盾，则从来无人追究。在东德，这一比例甚至从８１％增至８６％。不管那里有没有俄国机构或俄国人（如大使馆、一个贸易机构或海运机构、一家银行或苏联两家主要报纸或塔斯社的记者），即使在许多没有官方代表机构的地方，人们都能找到克格勃特务头子和代理人。阿伦·拉布鲁斯认为，中亚各共和国出现的这种史无前例的毒品热，首先是由各共和国日益加深的经济危机造成的。在财政上备受困扰的克莱斯勒汽车公司的高级财务联络员加尼尔，在向参议院贸易小组委员会发表的一份事先筹备好的声明中说：“本国的整个汽车业正遭受严重困难——包括所有公司，公司的经纪商、公司的供应商等都在内。1984年下半年以来，鞠子澜在广西师大教师甘美华等人的协助下，经过一年多的研究，获得了显著成果。人们从古代就知道铜的多种治疗性能，特别是受伤和骨折愈合时它起有效作用。怪不得我们看到外地来的很多人在和卖主谈生意，有的一买就是上百件。外商投资台湾金额今年来也有所下降，1至5月就比去年同期减少了27％。那里拥有的鸟类达３１４种。机器制造业的增长已接近工业化国家平均的增长速度。经互会继续扩大，但是真正的一体化仍然是个遥远的目标。带岭是个小林业局，过去每年生产木材二十九万立方米，一度严重过伐。触雷后的船只经过临时修理机器之后可以继续航行。这里所指的同志，不知今日之世界，近三十年来，科学技术进步很快，许多国家不少经验足资我们借鉴；缺少立足于世界先进之林和力争上游早日实现四个现代化宏伟目标之大志；更没有看到当前取得的成绩，是在林彪、“四人帮”大肆破坏的底子上，从国民经济濒于崩溃的边缘开始的。亿元村发展经济的过程，是一个不断解放思想的过程。就以北京市第一商业局为例，库存积压的商品总值达一亿七千多万元。公路一通，两年多来全乡集体企业由七个增加到二十九个，总产值由原来的三十四万元增加到去年的二百零一万元。今年，南朝鲜和苏联商人已达成协议，决定在釜山和苏联远东的纳霍德卡开辟一条新航线。名作家查尔斯·伯利兹在十年前推出《神秘的百慕大》一书，向我们介绍存在于大西洋的百慕大三角海域就是一个如此神秘的地方。毕业前夕，有些同学思想波动较大，有的为能分配到理想单位奔走，有的在猜测班里党员的去向。全国人大常委会的负责同志到代表团同代表们一起审议报告。少渠道、多环节，光靠国家一个机构、一个部门怎么应付得了？这次，到现场办公的市负责同志亲自了解情况，当即拍板，并责成在场的各有关局、公司负责人限期解决。（记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见秘鲁众议院议长路易斯·阿尔瓦拉多·孔特雷拉斯时，接受了秘鲁众议院授予他的最高荣誉勋章——“塔瓦拉大十字勋章”。安德罗波夫在短暂的执政期间，几次谨慎地试图改革经济，改善劳动秩序。在一个摊上我看到一种很漂亮的绣花衬衫，一打听才要两元伍角钱，当即解囊买了一件。中共山东省委、菏泽地委和东明县委严肃处理这个问题，是完全必要的、正确的；不如此，就不能维护党规党法的严肃性。“你也求，他也求”，拉长基本建设战线，破坏积累和消费的比例关系，这个苦头过去吃够了。一位大使馆发言人说，西德大使卡斯特尔八日将出席向无名战士墓献花圈的仪式，但是将不出席胜利日阅兵式。“因此，在我看来，把中国的一些主张（一种消耗政策）同东南亚国家联盟的政治计划结合起来是继续行动的正确方法。在建国初期，他就根据毛主席的指示，明确指出：我们要建设一个民族团结的大家庭。允许企业在决定生产计划、价格、人事和工资等项目上拥有一定的权限。这个工厂的变化使全市工业企业为之一振。好奇的游客问他们为什么不用锅放在炉子上将酒加热，回答是：“祖上是这么做的，我们也就这么做了。他希望扩大两国人员双边交往。托尔斯泰年轻的时候，便怀疑“人生的意义”。后来因为福特呈露优势，里根来不及用访问大陆来增加政治资本，因而取消了。他们可曾想到，面子顾了，党风世风、国家利益、人民群众的疾苦还顾不顾？菲总统四日发表声明说，此次会谈是为进一步解决围绕南沙群岛主权之争的问题。盛大的国庆活动象征着中国这只“巨大的狮子”发生的变化。中国、澳大利亚、日本、印度等十个国家的二百余名专家、学者参加了这次会议。现在企业中的党委书记，文化程度普遍偏低。美国加利福尼亚大学的皮肤病专家们今天宣布，他们成功地研究出一种很有前途的治疗男性慢性脱发的新药ＣＹＯＣＴＯＴ。一九七九年十月巴黎的大展览馆展出了毕加索自己珍藏的大部分作品。部分领导干部和职工群众，对知识分子也存在着偏见，例如认为知识分子脑袋活，变得快，可听不可信，只能敬而远之，不可重而用之。无锡利用造纸厂领导和技术人员亲临第二造纸厂帮助提高管理水平，降低消耗。”小学生不知说什么好，呆在那里不走。图为中国牙科医疗队队长为瓦国总理沃尔特·利尼诊治牙病。里根的阵营中，诚然有人不满意尼克松和卡特的政策，例如克莱因就认为中国的力量过弱。似乎不如此，就不足以显示会议的重要和富有成效。结论不当的，加以纠正。1980年至1984年期间，县科委承担的科研项目产生的经济效益，相当于科技投资的二十四点五倍，累计社会经济效益达到二亿二千四百多万元。这次战果辉煌、震惊中外的长沙战役，大长了红军的志气，大灭了敌人的威风。江西省各级人民政府和广大群众热情关怀子弟兵，积极开展以支持部队现代化建设为主要内容的拥军活动。三月二日，我到石家庄市出差，在石桥小吃店买了半斤面条的饭票。每一个部分和方面的加强和改进，都必须以整体的改进和加强为目的，以是否有利于整体的加强和改进为标准。是你们最理解我们。这两个国家今天还签署了另外三个协议，要求两国之间进行经济和文化交流，外交官和持护照的官员可以不要签证。保加利亚裁判尼古拉·皮沃夫对记者说：“中国队的特点是快速反击打得好，速度快，守门员机动灵活，挡球有力。中国何如古巴，苏联插手古巴，三十八年来，美国坐立不安，没有睡过一晚的好觉。其次是苏联，占百分之十三点五。县委组织部干事李殿军家在长兴公社，曾得到公社的一百多元救济款，他便弄虚作假，为公社党委某些人掩饰错误，以图报答。目前摆夺首位的目标就是使国民经济向集约化发展的轨道过渡。接着，她带领工作组进行教育改革试点，抓了民主选举校长、校长选聘教师等工作。满清王朝自１６４４年定都北京后便一直统治着中国，直到２０世纪初期。三十年代后期，我们曾在中国人民抗日军政大学学习过。党和人民感谢他们，那些获得新生的人也是不会忘记这个特殊学校中的特殊园丁的。此外，巴西是拿出大笔资金用于电视教育（特别是在对离开中学的成年人的教育方面）的少数几个拉美国家之一。同苏联这位官员会谈完全可以讲德语。百慕大三角和龙三角有很多相似之处。非洲的产量增加了百分之九，达到四十三万七千吨，而南亚的产量正好增加了百分之五，达到三十九万七千吨。哈尼夫提醒人民，马来亚共产党随时都企图渗透及影响左倾政党、职工会、青年团体及学生，以便为他们的联合阵线而服务。它可以爬梯子，借助电视摄像机在浓烟中搜寻失去知觉的人，关闭煤气管道开关。今年春天，永茂乡干部下乡动员群众种苎麻，谁也不肯种；畜牧医下乡给小猪打防疫针，群众也不让打。从年初开始，全省各级地税部门为搞好以帮助企业增效益，实现国家增税收的“双增”活动，选择了1103家企业作为联系点，由其主要负责人挂帅深入企业支、帮、促，使挂钩企业的经济效益普遍提高，实现的税收大幅度增长。一位江陵代表就对那位营业员说：“给他换一下吧！只要不是反党反社会主义的，都要按照党的团结、教育、改造的政策，发挥他们的专长，尊重他们的劳动，关心他们的进步。苏联音乐界人士说，现在还是难以在音乐会上演奏某些现代乐曲，也难以让这些乐曲在苏联普及。星岛集团今年已开始在中国投资，买了房地产，建了印刷厂。曾在福特政府中担任过国家安全顾问的布伦特·斯考克罗夫特中将评论说，“面对苏联的微笑……那时正当酷暑，朱老不以此为满足，又执意要从医院出来，要我们派车接他上课。帕梅拉也没有冒险过问这个问题，她不懂这一行，也不想发表评论。朱经理说：“深圳经济特区坚持对内搞活、对外开放的政策，在基建方面改变行政分配施工任务为招标投标、择优承包，是重要的原因，另一个原因在于建筑队伍自身的改革。他说：“我想如果我们坚定的话，我们将能形成这样一种局面，那就是将使越南人得出结论认为他们目前采取的方针将使他们耗尽力量。第九条航标管理机关和专业单位分别负责各自设置的航标的维护保养，保证航标处于良好的使用状态。来唐山参加抗震十周年纪念活动的中共中央政治局委员、国务院副总理万里，今天晚上在这里接见了参加“我爱新唐山”全国少先队好队长夏令营的五十名来自全国各地的少先队好队长代表以及优秀辅导员代表。而许多讲英语省份的人则认为，魁北克不能享受特殊待遇。现在国有企业改革，一方面在积极推进，另一方面又有各种各样的看法和议论，有的需要从理论上进一步讲透，有的需要共同探讨，这就希望新闻媒介能加大对国有企业改革宣传报道的力度。据汉城大学汉江流域先史聚居地发掘调查团二月十五日宣布，我国从纪元前五、六世纪青铜器时代就开始种了水稻。双重的苦恼，酿成了“突围”的浪潮。大约有１０００万人直接或间接地从事制造业。她说，“他们离开孤几院时既不懂得如何乘地铁，也不懂得做饭。泸定桥一战，在长征史上意义巨大。日美间的经济联系越紧密。特纳虽然缺乏直接做情报工作的背景，但是预料他对中央情报局体制中不合他标准的任何老一套的判断和做法将提出异议。参议员克兰斯、海因茨及莫克雷说，美国人每年住户起火事件，有三分之一是由香烟头的火造成的，使两千多人死亡，六千多人受伤，损失财产数以百万计。代表们一致认为，教师是普及教育和提高教育质量的关键。当时，这项研究工作和试制是在同行业内部进行的，研究与生产、应用脱节，产品质量低，生产周期长，新技术推广不开。至于“幽灵货船”的国籍，据一位埃及高级军官八月二十一日提供的消息说，它可能是利比亚的“加特”号货船，但是这些指责未能得到证实。她说，在赴美之前，她就有到大陆朝拜名山、古刹、石窟，寻找她心中之佛的心愿。他们加强了内部管理和设备的维护保养，努力减少事故排废，结果，4月份每生产1吨短纤维消耗的原料比承包前的1月份降低了78公斤。使客人有“宾至如归”之感。这次图书展订展销，是为扩大图书流通、搞活图书市场、方便读者购书而举办的。美联社从布拉沃河到火地岛对电视进行的一次调查表明，总而言之，拉美的电视并非完全是拉美的。军队的航标管理机构、渔政渔港监督管理机构，在军用航标、渔业航标的管理和保护方面分别行使航标管理机关的职权。第三十五分钟，三菱队十一号关口久雄在离球门二十五米左右的地方主罚直接任意球，皮球绕过人墙时碰到一名队员身体，拐进中国队大门。非洲８国领导人最近为结束安哥拉内战作了很大努力，但尚未取得最终成果。买卖婚姻是封建地主资产阶级留下的遗毒，解放后，经过大规模的宣传婚姻法运动及社会各界的共同努力，这股歪风本已基本刹住。当前的主要问题是效益不高，要靠加强管理和科技进步、降低成本来提高效益。贪污犯林小巍的父亲在会上激动地说：“孩子犯罪，是父母没有教育好。一些从家里带来红毛衣的同学，不顾自己没有春秋换季的衣服，情愿把毛衣拆了分给同学们打草鞋。曾纪陀在今年冬训中为她制订了扬长补短的训练方法。外交部的声明没有提到曾被认为是妨碍全面恢复邦交的障碍的一个问题，这就是西班牙政府提出的要求：归还共和政府在内战高潮运往莫斯科的五百一十吨黄金。就是说，整整耽误了十五分钟。据报道，双方都认为德国人民自决权利的实施应考虑到全欧洲的利益，而且不能牺牲其他民族，特别是德国邻国的利益。我们抵达阿德南的一个巨大的花园住宅。这些提案已按案号、类别、类号等顺序登记造册。省委、省政府及时对淮阳县公安局进行表彰，要求各地集中力量，多方参与，打击与防范结合，围歼“车匪路霸”。北约可作出的唯一有效反击，在于美国在一旦爆发常规战争之时使用核武器保卫北约的明确决心，它这种决心已为人所知。这是他连续第十年向国家交售优质小麦了。转业干部曾百通，是测绘大队的技术干部，过去将他安置到一个农场。这种卫星重返装置是采用木制挡热板。他还说，这趟车从二连就上来了８万枚打火机，全压在包厢一侧，真担心车开快了会翻车。就这样，只用8个月的时间就完成了1，200间客房和部分餐厅的改造，被人称之为“神奇的速度”。王震说，中秘建交以来相互了解不断加深，两国在各个领域里的友好合作关系得到了令人满意的发展。香港一些建筑商说：“江苏施工队叫人信服。县委同行的同志告诉我们：“做一条裤子，手工费只三角钱，我们这里靠的是薄利多销！这里就是农副产品的集散地，农民有“半农半商”的传统。菲亚特公司副总经理佩德拉纳向余副总理介绍了这家公司在国内外的大规模业务活动情况及其同中国的关系。所有改革设想的重点仍然是农业和与农业密切相关的轻工业。据初步测算，“七五”期间，我国大约需要补充一百万小学教师、七十五万初中教师和三十万高中（包括职业技术学校文化基础课）教师。因为苏联在亚洲的间谍对军事秘密的关心仅仅是次要的；他们主要关心的是渗透和颠覆亚洲各国政府，动摇不完全屈从莫斯科的那些政权，秘密派间谍渗入亚洲的一些政权机构，担任有影响的职位。几乎就在阿蒙森一行向南极进发的同时，由罗伯特·斯科特率领的英国探险队也在为实现同样的目标而努力。这次与上次不同，总觉得很艰苦。有的变化迅速，如监测油压、驾驶员反应、垂直加速等。当然，政府的作用不可缺少，但政府的作用也是在先有“市”基础上体现出来的。在他的帮助下，村里许多贫困户不仅摆脱了困境，而且走上了致富之路。党中央和毛泽东同志，对投奔延安的青年，特别是女青年十分关怀、爱护。企业为了搞出成绩来，越来越需要具有经营能力和专门技术的优秀人材。现在松树的远祖（所谓的科达纲）早在大约三亿年以前就出现在地球上。文化大革命前，刘少奇推行一条向资产阶级投降的右倾机会主义路线。实行这种办法以后，各个企业就能够比以往更容易地参与国际交易了。其电源是四节四号电池，可连续监测五天。外交官们说，这段话是表明苏联开始采取务实态度和背离契尔年科和勃列日涅夫所采用的正统观念的总传统的一个明显迹象。核电占日本总发电量的１／３。这位总编辑表示，具体的刊载日期虽然还未定，但将在“今年１１月，戈尔巴乔夫总书记作纪念十月革命７０周年报告之后的可预见的将来，刊登”，暗示了戈氏在１１月的报告中，表明苏共对于斯大林过去错误新立场的可能性。1983年盛夏，民盟中央举办了“多学科学术讲座”。布雷迪对这些人说，此外，这项工程将是“西方抛出的经济救命线，为苏联领导提供了免于崩溃和摆脱失败的制度的最后机会。盖因义乌人有买卖小商品的传统，有一批挑着担子走乡串巷“鸡毛换糖”的小商贩队伍。当然，树立学农爱农为人民的理想不是一两次社会调查所能完成的。我们的党、我们的人民是永远怀念他们的。（三）捞获水上漂流航标，主动送交航标管理机关的。为此，他深感欣慰。北京展览馆的展览大厅里一片通明，我国５个经济特区和１４个沿海开放城市以影视、图片、实物、模型等形式，集中展示了近几年来改革开放所取得的成就。我同邓小平先生、廖承志先生、姬鹏飞先生和孙平化先生的愉快交谈是难以忘怀的。我国的社会主义政党只有一个，就是中国共产党。国务委员兼对外经济贸易部长陈慕华今天上午在中南海会见美国施贵宝制药公司总裁台尼斯·菲尔一行，同他们进行了友好的谈话。全厂有九十五名这样的后进团员和青年，在“立功”活动中转变了，分别立了一、二、三等功。此后，全国各地纷纷起事，清政府亦无力控制。他家田里的一千多尾鱼到春节时全可以长到一斤多重，那时又是一笔可观的收入。他们不仅要否定社会主义时期的统一战线，还要通过否定孙中山先生来否定我党在民主革命时期的统一战线。在民进党方面，民进党中央党部前秘书长张俊宏在台北市南区参选，民进党中常委施明德回到故乡台南市参选，民进党前主席黄信介也到花莲县为民进党开疆辟土；国民党方面，有“梦幻战将”之称的前国民党中央党部副秘书长关中、曾任台湾省议会议长的中常委高育仁等人都投入选战，此外，前财政部长王建煊和环保署长赵少康则是最近最受瞩目的“参选人”。李先念主席讲话以后，乐队奏尼泊尔国歌。本报郑州６月２４日电记者李杰报道：为保护人民群众生命财产安全，维护铁路、公路运输秩序，河南省各级公安机关采取有效措施，加大打击“车匪路霸”的力度。可跟谁去要工资呢？马尔蒂娜·德库塞尔丝毫不让我们忽视托尔斯泰奔向“难以协调一致”的历程中所经历的矛盾，即上帝的法律和人的法律应保持的一致。七是硬件与软件的关系。讲到这里，何老停住了。她的访问是星岛集团高级领导人同北京领导人之间的第一次接触，引起海外华侨的注意。譬如，预计景气恢复将变慢；消费税提高；由于中止对某些产业的特殊减税而抑制了个人消费以及企业效益停滞不前等。我们应当尊重各国人民所作的选择，这是国与国之间建立正常关系所不可缺少的原则。如果他们都象第二造纸厂那样，通过技术协作或其他措施，扭亏为盈或降低亏损，全市财政收入就能有较多增加。文化大革命中，林彪、“四人帮”利用清队、审干打击迫害技术人员，制造了许多冤案、假案和错案，压抑了大批科技人员的社会主义积极性。之后，法德拉拉呼吁以“新方式”解决人质问题。我们是如何开展征询和质询活动的？第一次，交通部从上海调回原厂长王再鸣任厂党委书记。通榆县清理出干部不合理占地５万多亩。一位从内地来的农村干部在这里吃了一顿便饭后，拍着村里党支部书记梁程承的肩膀说：“眼下你们是富了，不要保密，有何诀窍，快说说。岐山县蒲村乡农民徐玉明诉周至县种籽公司拖欠收购“白条”不兑现一案，被告以收购人已去世、会计不在等“理由”，长达数年不付原告拖欠款。他说，以色列将要等到这个条约的九个月的撤退期结束后，再交还被占领的西奈油田。有的地方的领导就曾暗示税务局长混税、混库；还有的领导甚至说，税务工作方针是先地方后中央，地方税要超、中央税要稳。一位学生说：“我们激动得嗓子都喊哑了。惊雷天下响。要加强农业科技基础的理论研究，尤其是与农业相关的生物工程、遗传工程等基础科学的研究，同时不放松对传统农业技术的推广应用。苏联曾经出过肖斯塔科维奇、哈恰图良和斯特拉文斯基等著名作曲家，它现在又在寻找新的一代杰出作曲家了，而且苏联文化当局也许对新的音乐潮流越来越宽容了。落实侨务政策，激发了侨胞和港澳同胞的爱国爱乡热情。在如此大量的报刊当中，本报从１９５０年起最早实行“邮发合一”，率先交邮，与邮电部门建立了长期合作、互相支持的良好关系，邮电部一直把发行人民日报放在报刊发行工作的首位。每个阶段４秒，在需要时可反复记录同一参数。县委、县政府领导成员凡负责哪方面的工作就包哪方面的党风问题，分析研究党风的状况。三个月前，记者曾在她的家中，旁听了讨论她预备党员转为正式党员的党支部大会。现已为人们所熟知的张露萍烈士也是我们抗大第四期的同学。虽然意识形态上的审查也许有所放松，许多现代作曲家仍然不时地写爱国题材的作品。自奉节俭，忧国爱民，是朱老一贯的品德。克罗地亚总理是昨天中午由北京飞抵西安访问的。为叙述的方便，这里将“市场”一词拆开：“市”，指交易活动；“场”，指交易的场所。“非洲心脏”扎伊尔东部边境的基伍湖区，正涌动着一股卢旺达难民归国潮。两国领导人在会谈后发表的《国际安全宣言》中表示，两国将加强双边防务合作，特别是在“北美防空司令部”中的合作。接着，伊朗外交部特使哈什米访问叙利亚。南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团委员扎尔科维奇陪同华国锋主席访问。爱沙尼亚十二音体系的主要作曲家、四十五岁的皮亚特今年已从苏联移居国外。从现在起，工程技术、文艺、体育、新闻、出版、翻译等15个系列，经过试点，也将相继展开专业技术职务任命工作。以色列已开始实施建立“安全区”计划。从1930年到粉碎蒋介石对井冈山的三次“围剿”，我一直是军长，长征到达延安，在抗大，最初我却是一个队的队长。这是赵道寿（左）向贫困户罗丕金传授麻绳加工技术。人民的食物构成要逐步改变，畜牧业要大发展，努力发展牛羊兔，“靠草吃肉”，已经越来越被人们所认识了。党的十一届三中全会前，由于受“左”的影响，“陶瓷之乡”也搞“以粮为纲”，不但吃饭问题解决不了，每年国家还要返销４万多公斤粮食。也可以说是如何建立一套权责明确的企业国有资产的管理、监督和运营体系。这次展览会还向观众介绍了联合国第二次人类居住区大会“人人有适当住房”、“城市化可持续发展”的主题及有关情况。舆论要求为２０２０年前后的高龄化社会作准备，并采取积极对策。我不想掩盖事情的严重性。他说：我要把这个市徽当作象征中南两国人民的深厚友谊的纪念品保存起来。西欧、日本等十一个厂家参加了投标。瑞典科学院说，斯通的核算系统是“一项划时代的发明”。为此，我们约请全国人大常委会委员、全国人大教科文卫委员会副主任委员张承先就义务教育法涉及的一些重要问题发表了意见。十年后，伯利兹又推出一本轰动全球的新作，向我们介绍一个跟百慕大三角相似，但更神秘、离奇百倍的海域——位于西太平洋的“龙三角”。历史系的张筱对、牟吉信、王效勤三人原籍分别在条件较好的平凉地区和临洮县，但他们坚决要求到甘南民族师专工作。轻工业产值占工业总产值的比重，已由1979年的43．1％提高到46．7％，重工业的比重由56．9％下降到53．3％。虽然东德人对社会市场经济的满意程度明显地低于西德人，但对未来经济发展作出的评价在新联邦州里要比老的联邦州里积极。今年1月中旬他从市干校参加整党学习回来，不仅不主动交待错误，还串通赌友，搞攻守同盟。雅各布经常注意使工作能力强的人薪水高人一等，以便让他们长期为公司效力。美国人认识到他们当然可以丢掉马科斯。”客人询问什么事情，服务员不知道时，从来不说“我不知道”，而是说：“对不起，等我问清楚了马上告诉您”。在抗日战争以及后来的解放战争期间，抗大的女同学在党政军群等各条战线上，都发挥了重要作用。”“如果领导或有关方面真正关心我，爱护我，只要坚持一下制度，或是经常向我敲敲做人的警钟，可能不至于到这种地步。目前，我们的商品生产总的来说还不够丰富，但是商品积压现象却相当严重。但是，社会上也有个别人不理解部队，不理解军人，总喜欢把鲁莽、无知和我们联系在一起。在简短的欢迎仪式后，黄华外长在外交和政务部长雷菲的陪同下驱车前往圣马力诺市中部的蒂塔诺旅馆。此类集团的猖獗导致了我国道德、文化和科学水平的极度下降并由此而产生出一切后果。她在访问大陆时，曾循着玄奘大师取经的路线，深入戈壁沙漠，遍访佛教圣地。同时，他也谆谆告诫年轻的同志要“练好基本功”，要首先学好马克思主义和精通一门外国语，也呼吁老一代要担当起帮助年轻同志不断进取的重任。专家们认为，这里的特殊气候是这位古代山民衣服得以保存的原因。芜湖、滁州、蚌埠等地的中央收入分别占工商税收总数的６５．２４％、６３．２２％、６２．４８％。共产党接管越南和柬埔寨，主要是由于发生了迫使美国前总统尼克松辞职的水门丑闻这一“可怕的悲剧”。按自筹资金和自负盈亏原则工作的企业明年生产的产品将占苏联工业总产值的６０％以上。由于林彪、“四人帮”反革命修正主义路线的流毒和影响，渔区有些社队干部任意侵占集体财产和渔民利益，某些上级机关平调渔业社队的资金、鱼货、劳动力，加重了渔民的负担，挫伤了渔民的生产积极性。邹家华还谈到了农业的重要性和农业技术推广工作。正在企业危难时刻，由市协作办公室牵线，与无锡针织内衣厂开展了技术协作。米歇尔·奥克森伯格用流利的中国话同农民聊他们的生活状况。他不是一个抽象主义的画家，也不是一个与世隔绝的隐士。１９９８年通过运河运送的进口货物价值达４１亿美元，出口货物达４４.有５３％的人（占明显的多数）赞同加强私有化，只有２０％的人（占少数）还赞同加强国有化。“统一”运动参加国家杜马竞选旨在使那些有思想和诚实的人进入权力机关，旨在使权力机关的工作更有成效。对太钢公司一轧厂的天车工寇生和一家来说，读报看杂志是每天生活里必不可少的一件乐事。美国的禁运所起的唯一作用就是掩盖上述事实，并给古巴政府一个继续紧握铁拳的借口。他集中攻击哈特的所谓“新思想”、“新观念”不过是一些徒有虚名而无实际内涵的空洞口号。今天恢复历史的本来面目，这幅画又展现在观众眼前。科技人员帮助群众从内地引进了六十头良种黑白花奶牛。要解决师资问题，根本出路在于加强师范教育，搞好在职教师的培训和采取积极有效的措施，提高教师的社会地位与生活待遇，以便能够吸引优秀人才从事中小学的教育工作。蒋正国作案长达4年，又都是围绕一个“帐”字。这些集团认为，党、国家或社会对其活动进行任何形式的监督都是不必要的，它们宣布任何监督都是“外行的干涉”。我的办厂宗旨是帮助困难户勤劳致富。声明呼吁巴以领导人加强合作来限制恐怖分子。在莫斯科看来，威胁并不在于中国将在一夜之间变成“走资本主义道路”的国家。我要养活两个孩子。有些人对厂长需要年轻、有专业的人来担任，还能理解，对企业中的党委书记是否需要年轻、有专业知识的人来担任，就不那么理解了。全国人大常委会副委员长叶飞今天会见了由人民服务委员会商业部副部长、朝中友协中央副委员长禹基南率领的朝中友协代表团。去年岁末我在江西某医院遇到过一次令人啼笑皆非的“检查”。对此，日本外务省、防卫厅、农林水产省经过研究后认为：一、日本政府不清楚苏联到远离本国的地点进行火山调查的目的；二、日本海上自卫队正在硫黄岛上建设直升飞机基地，需要考虑日本防卫上的问题等，因此决定予以拒绝。1956年回到祖国。他说，缺少经费也是学校体育工作难以开展的症结之一，若能把体育经费从教育经费中独立出来，做到专款专用，以保证学校购置体育器材和场地建设与维修，这对搞好体育教学是有益的。在日本，在十二月三十一日的半夜里，寺院敲锣一百○八下。他笑嘻嘻地说：“‘两会’召开我知道，关于咱农村的事我全记下了。双方还将协助法学家、研究人员，以及由律师和其他法律工作者组织的协会之间建立合作关系。演员的使用不足，加剧了剧团的紧张状况。我们相信，他的那次访问对于我们两国关系和合作的不断发展作出了重要的贡献，你的这次访问将会加速这个发展，并将扩大我们两国在经济、文化和其他领域的全面合作的基础，以有利于我们两国和两国人民。战报说，从5日中午到6日晚上的反击战斗中，伊拉克部队共打死伊朗士兵381人，击毁坦克43辆，各种军车13辆，飞机三架。据估计，从巴基斯坦引渡两名嫌疑犯约需１８个月。李先念主席的夫人林佳楣和田纪云副总理等也应邀出席宴会。目前，东西部合作已开始突破单一的经济合作，向经济、科技、教育等多方面发展，由工厂企业、大中专学校联合组团，满足了西部地区各层次各方面合作的要求。去年5月，焦村村民委员会成立后，首先抓了“村规民约”的制订。新社会这种做法更要不得。山东１９８５年以前水产品年产量只有８１万吨，放开后达到２４８万吨，每年出口创汇３亿美元；水果、蔬菜、肉蛋禽等都是这样。在孟加拉国，尽管三令五申要制止作弊，但各中学、大学舞弊现象仍然相当普遍，并已成风。１９９４年种族大清洗平息后成立的图西、胡图联合政府，日前颁布了一项命令，规定占房者必须在两星期内将房屋腾出，归还前来索认的难民。所以，男人到了这一年，总是提心吊胆，生怕碰到什么灾星。这些年来，由于买卖婚姻歪风上升，“身价”越要越高，致使一些青年倾家荡产、成疯致病、家庭不和；少数意志不坚定的青年走上犯罪的道路；个别的甚至厌世自杀。容忍中国的改革和学习中国的改革也许都是难以做到的。以前，我一直以为凡是共产党管理的企业，服务态度决不可能改进。马氏兄弟说，他们是搞外汇交易的。他对朝鲜半岛的局势表示关注。警察在５０个考点用鸟枪、警棍和催泪瓦斯恢复秩序。吴清源今年七十二岁，特地与夫人一同来出席开幕式。中共中央政治局委员、国务委员李铁映参加了福建代表团的审议。这篇通讯唱出了我们的心声，抒发了前线将士的情怀。1980年工业总产值比1979年增长8．4％，超过了原定增长6％的速度。而在历史转折的各个紧要关头，她们也都坚定不移，忠贞不渝，经受了严峻的考验。这次展销活动，经29个参展地区组委会初评推荐、六部委和中国消费者协会复查审定，评选出了“金桥奖”、“优质服务企业”和“优秀组织奖”。包括将修整脊椎、颅骨、肢等。至今他的集团共拥有近二十家公司，员工近万人，业务项目包括食品加工、建筑、金融贷款、养牛等等。世界银行多年来一直告诉第三世界要少花钱多办事。我国已能制备从带病毒者血浆中分离加工制成的血源性疫苗，用于控制乙型肝炎传播。这个匣子共有四条音轨。——全矿党员没有拿公家煤和木头的。斯坦斯菲尔德·特纳海军上将被提名负责中央情报周的工作，他将给情报局带来一种受过分析问题训练的罗得岛学者的精神，带来某种有独立见解的声誉。有的代表说：开展征询、质询活动，增加了会议的民主气氛，使会议开得生动活泼，密切了政府与人民的关系。齐格勒在其著作的前言中说，“阿拉伯酋长国的原料是石油，瑞士酋长国的原料是外钞”。新加坡官员们在６月１９日东盟外长们和美国国务卿舒尔茨举行的一次会议后起草的这个文件说，美国国务卿舒尔茨强烈批评了日本和欧洲经济共同体的外贸政策，并建议采取联合对抗行动。山口百惠决定自己组成“百惠金娱乐公司”，独资将自己的自传《苍白的岁月》搬上银幕，并请名导演市川昆帮助，该片则交由日本东宝公司向全世界发行。它故意设置障碍，一个典型的事例是不准目击这一暗杀事件的一位日本记者作证。这家银行就是瑞士信贷银行。第二条碘缺乏危害，是指由于环境缺碘、公民摄碘不足所引起的地方性甲状腺肿、地方性克汀病和对儿童智力发育的潜在性损伤。最近他被行唐县委授予"优秀共产党员"和"当代愚公"光荣称号，并将这条路命名为"满圈路"。各种学术团体是群众性的业余学术活动组织，理应选举具有一定学术水平，并有能力、有精力、能热心为大家服务的人组成理事会。春花和蔡周永坚决反抗封建宗族势力对他们的迫害，到县妇联、县法院上访，要求这两个单位出面做好家长工作，保护他们的合法权利，但问题未能得到妥善解决。一九七○年以来，大搞人工种草，累计种植面积八万多亩，一九七八年保存面积两万八千多亩，人均四亩，百分之八十是草木犀，其余是沙打旺、紫花苜蓿。阿盟秘书长卡利比在开幕会议的讲话中说，苏联犹太人大批涌入被占领土不仅危及巴勒斯坦人民，而且也危及整个阿拉伯民族。昨天中午，在建设部部长侯捷陪同下，李鹏总理一边观看各个展厅的住房模型和图片，一边询问住房建设的有关情况。后来，他们看出在新形势下还有空子可钻，比如，发展承包户、专业户，他们可以雁过拔毛，可以入个“干股”；农民要买化肥么，大印在他们手里，经手也得三分肥。这种解释有一定的道理。何道南今年59岁，从小帮人挖煤，对煤炭生产和经营管理有比较丰富的经验。在一轧厂，象他这样乐于订阅报刊的还大有人在。最近省里又规定，无地可造的地、县，可从征地费中提取一定比例用于改造低产田，或用于原有的菜地建设。地球上仍然存在着很多不可解的谜，长期困扰着人类，尤其是广大的海洋，更长期笼罩着一层神秘面纱。特别是，报告以严厉的措词指出了地区间的经济差距、社会不安定和政府官员的腐败问题。深圳经济特区建设普遍实行工程招标投标，包工、包料、包造价、包工期、包质量的经济承包责任制。不过，原来主要是由经济结构差异引起的摩擦现已根深蒂固，扩展到文化和生活习惯上的差距更使美国的“反日”和日本的“厌美”情绪日益严重。预计全部工作要进行两年。消息传出，把善良的人们震懵了……用向国志的话说：“有了科学技术，就不怕那些邪魔了！过去这个车间生产任务严重不足，联合后，这个车间年年超额完成生产计划。这里没有尔虞我诈，没有勾心斗角，有的是团结友爱，互相帮助。在加大强度的前提下，狠抓速度、跳跃等特长的训练，促进和带动力量、耐力等弱点的训练。思想上的拨乱反正，带来行动上的正确地放手大胆按照党的经济政策办事。一九七三年的巴黎协议就是由他谈判的。韩丁数十年来从未间断的在中国农村中担任顾问工作。那些热衷于用公款大吃大喝的人，缘何就管不住自己那张嘴呢？曾在这个村庄居住两年的北美作家海赛尔在她所著的「老年人」这部书中，提出了一些他们长寿的秘密。目前的问题是重建尼加拉瓜和萨尔瓦多，遏制危地马拉的暴乱。陈列还展出了1929年下半年，党中央给四川、福建等省委的信，强调学习毛泽东、朱德井冈山斗争经验，指出“朱毛的发展最主要的就是得到广大群众的拥护，到处都与广大群众的斗争发生了密切的关系”，“要深刻地应用朱毛红军的经验，到这些新编的红军中去使之日趋健壮与发展”。在苏联社会中生活之所以要浪费时间，官僚机构所以能够为它自己找工作，一个极其重要的原因是，不论办什么事情，哪怕芝麻绿豆大的事情，都需要写信。”某团二营的官兵们得知我要上北京，专门委托副营长刘宝金带了他们捐献的七十多元钱，要我替他们给人民日报买条只有我们突击队员才有资格佩带的大红绸缎带，以表达官兵的感情。国家体改委抓的１８个城市“优化资本结构”试点，主要是把企业自身的改革和社会配套改革作为一个整体来推进，发挥城市的综合功能。十年后，伯利兹又推出一本轰动全球的新作，向我们介绍一个跟百慕大三角相似，但更神秘、离奇百倍的海域——位于西太平洋的“龙三角”。据经常到纽约泛美大厦的一个美国人说，泛美大厦是“情报活动的蚂蚁丘”。我自一九七八年五月，为了促进中美关系正常化的过程，访问北京已有三年。总之，不到半天这个单元时间结束，我们的会议是很难收场的。更多地体现多劳多得的原则，克服平均主义。劳动管理站自1994年建立以来，采取管理与服务并重的方式，对本地富余劳动力进行调查统计，广泛搜求用工信息，开展职业技术培训，办理外出打工手续，实行跟踪管理服务。本报讯在全国分期分批开展的农村社会主义思想教育活动，经过两年半的时间，现在已经进入尾声。每１０万人占有医院的床位数为１３４８张。改革后国务院的人员编制数仍比以前减少５０００人，实有人数减少近万人。据《光明日报》报道：怎样才能让我国各地的人们，经常吃到既便宜又新鲜的水果呢？创维牌彩电等467种商品荣获“金桥奖”。对于想长寿的人来说，在过年时如果没有松树则是不可想像的。周总理这一示范行动的本身，就是我们党在统一战线工作中一贯坚持的民主精神的恢复和发扬。一大批退居二线的老同志积极参加修志工作，已成为修志队伍中的重要力量。人们从古代就知道铜的多种治疗性能，特别是受伤和骨折愈合时它起有效作用。各级工程管理部门大力加强管理，近３年来，在保证优质工程的同时，从１６００多个工程项目中省出资金１１亿元。１９６５年，他担任了新乡县委副书记，开始拿国家干部的工资。政府官员对记者们说，关于自治问题的讨论是争吵得最凶的一次。当我们快到大渡河时，我们想，它是否真象参加长征的人在回忆录里所说的那样湍急、危险。萨莫欣（物理数学副博士）写道：“这里谈的是会给人类带来不少灾难和痛苦的优选、挑选、恣意妄为的意识形态。来自沿海渔区的地、市、县委领导同志，认真学习了湘乡县的经验和中央的有关指示，对照渔区这几年来出现的情况，进行了热烈的讨论和研究。安顺场是唯一全村出动来欢迎我们的村庄。陈耀邦说，我国从１９８３年颁布《植保检疫条例》及实施细则后，植保检疫工作开始走上有法可依的法制轨道。这就是说，如果想通过惩罚古巴人民来达到促使古巴人民把卡斯特罗赶下台的目的的话，那么美国长期以来对古巴实行抵制和孤立的政策就是失败。我也沉默着。向农民要粮食是“加法”，而给农民的挂钩肥、油和定金却是“减法”。进入８０年代后，美国国立癌症研究所的一位博士和京都大学病毒研究所日沼赖夫教授在研究中发现，成人Ｔ细胞白血病是一种叫作ＨＴＬｖ—１的病毒引起的，通过血液和母乳传染。去年夏天，麦平乡乡长罗永光对乡民们说：“要想富，快修路”。记者谢联辉、魏亚南报道：两年多来，我国抢救世界珍宝大熊猫工作已经取得明显成效。——科研成果较快地应用于生产，避免了行车和人身伤亡事故。科技人员分头蹲到点上去，实行技术承包。”这话对不对呢？黑匣子不仅在调查空难事故时打开，平时定期检修时也打开，为维修技术员提供可靠数据和有关飞机在运营条件中的反应的不可替代的信息。基地的修建工作已经真正开始，俄国人现在已经完全控制了那个地区。布什总统已表示对戈尔巴乔夫在苏联实行的新的政治开放持静观态度。政府的一项公告说，汽油的价格２８日平均上升３６．１％、电费上升３１．４％、邮政服务上升２８．１％、铁路运输上升３８．５％、煤上升３０．３％。当然，我们要足够估计“四人帮”在这方面的干扰、破坏所造成的严重恶果。政府还取消了对大约６０％的商品的价格控制，自去年１１月以来对这些商品的价格一直是冻结的。一些到过坎巴里地区的其他尼日利亚人几乎不约而同地称这儿为“奇怪的地方”。在此间举行的不治之症会议上，有专家说，津巴布韦９５０万人中有１０％—２０％的人传染上了艾滋病。记者问一位代表在本子上记什么，他说，记记人家改革开放的好经验。它和偷牛是否有联系？毕加索之所以能起左右的作用，原因在于他承受了那么大的责任。这样的比较，大有好处。因为我们的血没有白流。我们认为，我们在这里吃苦、流血牺牲很值得。有几位法国客人，在东方宾馆吃到地道法国风味的焗田螺时，为能够在中国享受到故国的风味而惊奇。尤其令人发指，也具有讽刺意味的，在宣布提拔他为副科长的8月份，他还张开血盆大口，连续两次作案。看到下半时中国队有了起色，他扭过头来对记者说：“比赛有主动与被动之分。看来，在两年多的时间里，一个民族和解政府的形象已经在百姓心中树立。据顾问公司的负责人说，他们向舆论界发表有关委托医生的消息，供报纸、电台、电视台采用，必要时还可安排人对医生进行采访。主持人：在重大问题上，代表、委员的认识如此一致，从根本上讲，得力于邓小平同志去年视察南方的重要谈话，以及中共中央政治局的决议、十四大的一系列文件精神，尤其是用建设有中国特色社会主义理论武装全党和全国人民，奠定了思想基础。其中，象康克清、林月琴、李贞等同志都分别在第二期、第三期抗大高级干部队学习过。混税、混库是怎么造成的呢？这伙反革命丑类的倒行逆施，丝毫无损于周总理巍峨高大的形象；相反，更加激发革命人民对周总理的无限敬仰和爱戴，对“四人帮”的无比仇恨。英国的志愿人员经常被带到美国实验室进行测量，因为美国用于检查放射物的“全身检测”设备比欧洲先进。长城杯三菱国际足球赛天津赛区第一轮，两支客队代表着欧亚两种不同的风格。我们的管教干部克服了重重困难，采用劳动改造、文明管理等多种形式，动之以情，晓之以理，示之以法，象一股股春风，吹开了那些冰冷的心扉。这些信息差别很大。以色列的这项计划说，在利库德集团执政之后，现在是该用一种新的方式同叙方和黎方打交道的时候了，这将为以色列提供在黎、叙领土上检阅军事力量的机会，而后，提出进行无条件对话的要求和愿意达成和平的愿望，但这种和平要接近利库德的战略原则，即黎巴嫩以解除真主党和抵抗组织的武装来交换和平，将黎巴嫩合法部队派到边界，并由以色列和黎巴嫩军官组成一个永久委员会，然后再签订和平条约、实现关系正常化，并在自然资源首先是水利资源投资方面进行合作。在通货膨胀率在１７０％上下波动的情况下，这项计划规定将进一步削减工资和普遍取消对价格的控制。（五）加强与地方政协的联系，沟通信息，交流经验，促进提案工作质量进一步提高。收藏的作品极其丰富，只是画家早期艺术作品略有欠缺（要想欣赏更多他的早期作品，还得去巴塞罗那毕加索美术陈列馆。从此，辽宁形成“一环四射”高速公路格局：以沈阳环城高速公路为中心，四条高速公路通往各市——南到大连，东达抚顺，北抵铁岭，东南至本溪，高速公路总里程已达到５７１公里，位居全国第一。过去骨髓移植几乎只在兄弟等有血缘关系的人中间进行。战斗之余，我们在潮湿的猫耳洞里总是谈论祖国的前途和建设。一座昔日属于技工学校，让酸液玷污了的实验室正被整修一新，用来收藏可以跻身于世界最伟大的艺术之林的珍品——三千幅毕加索个人非常喜爱，从来不肯出手的佳作。在乔石宣布会议开幕以后，李鹏开始作政府工作报告。美联社一月二十一日报道，美国坦布尔大学的生物学家研制了一种含有寄生菌的胶质杀虫剂。县委和县政府还作出明文规定，晓喻群众：今后公共事业费的筹集由乡人民代表大会决定，款额一定三年不变；公积金、公益金和管理费不得超过总收入的4％；禁止各单位以各种名目向农民收取手续费、管理费、赞助金等；在派工问题上，把过去按需要安排劳动力的做法改为按劳动力定工程的作法。我们希望这一问题能得到妥善解决，局势尽快稳定下来。这样的比分和场面，球迷们无论如何通不过。第六条国家鼓励和支持在食盐加碘消除碘缺乏危害方面的科学研究和先进技术推广工作。！美国情报人士说，印度还在为生产一颗氢弹或一种热核装置而努力。易传连决心将这个疑点查清楚。只有越来越多地引进西方技术、专业知识，再加上发挥中国人的个人能动性，才有可能把一个古老而又富于创造的国家转变成为一个现代的世界强国。看来没有什么事情会使科尔总理感到害怕，甚至连德国劳工市场上的可怕冬天也没有使他感到恐惧。分厂团委荣立了集体特等功。这是一项复杂的计划，由美国帮助沙特阿拉伯建设拥有先进的电子指挥系统的军事设施，这些设施可以作为为保卫沙特阿拉伯而战的美国军队的神经中枢。第一个浪潮是调整农业内部结构，在保住粮食生产的同时，把精力转向了更能来钱的经济作物。戈尔巴乔夫及其政治局的同僚们也许首先要求一位将军，或许是远东军区司令特列季亚克，谈谈对亚洲战略的总看法。——拉丁美洲的电视台在很大程度上依赖于配有当地语言的美国节目，例如《科哈克》和《查利的天使》。一个人若想为自己的行为辩护，理由总能找出很多很多，但不管有千条万条，嘴巴毕竟长在自己的头上，别忘了，嘴巴还是受大脑指挥的。苏康尼是大名鼎鼎的美孚石油公司的前身。今天，拉丁美洲三亿零五百万人中，有百分之六十以上的人可以看到电视。去年省委、省政府很重视这方面的工作，研究制定了一系列减轻农民负担的政策措施，并及时加以贯彻；同时，通过引进资金和项目帮助传统农业地区发展经济，以此调动农民生产的积极性。但我们应该看到，相当一部分农民文化水平不高，有的连“文盲”的帽子还未摘掉，怎能看懂电器产品上的外文标号呢？而且，为什么坎巴里男人可以衣冠楚楚而偏偏他们的母亲、妻女不能？要解决好我国人口问题，不能孤立地抓计划生育工作，而应该与发展经济、普及教育、发展医疗卫生事业、提高妇女地位、健全社会保障制度等结合起来，实行综合治理。仅两个月后，例行检查发现她小腹内有癌细胞。第５批中国医疗队已于上月抵达喀麦隆。如果说１９９４年８月在整个德国还有５３％的人对联邦共和国的经济制度作出“好的评价”，那么到１９９６年底对此作出“好的评价”的人只还占４０％。总理常用自己的亲身经历来勉励党外人士“活到老、学到老、改造到老”，教育他们过好政治关、思想关、家族关、社会关、生活关等“五关”，充分体现了无产阶级革命家解放全人类的崇高思想和伟大胸怀。久加诺夫强调指出：“我们希望同上述人士联合，因为我们之间没有深刻分歧。如果罪名成立，两人都将被判处无期徒刑，并罚款８００万美元。结果，高于平均身高的儿童摄入了足够数量的铜，低于平均身高的儿童，铜摄入量也低。记者王友恭从农业部获悉：１９８４年以来，我国一些地方农技推广系统一度出现的“网破、线断、人散”的局面已经改观。另外，匈牙利则赞成与西方进行更多的贸易。今年１２月１０日，北约决定于１９９７年７月在马德里召开一次特别首脑会议，接纳的首批新成员将是原华约成员国波兰、匈牙利和捷克。而莫斯科则希望在５月份举行。要实现向市场经济转轨，这几个问题是不能超越的。有的同志说：“这种设计将来可能是一堆废铁”，还说：“特别又是个负压汽轮机，即使设计出来了，又如何制造出来呢？南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会不再坚持原先的在“改革派”与“中央集权派”的立场之间作一选择，支持某一方，而是要求双方提出更多的证据来支持自己对对方的指责，同时决定提前召开原定于１９９０年夏季召开的党的全国代表大会。过去由于缺煤，一直没能发展起来。去年她审批了三名能力强、贡献大的中、小学教师家属“农转非”，有关部门及时办理。5倍。当时这条主排水管道尚未移交本区，区排水队却没有象过去那样强调“铁路警察各管一段”，而是坚决承担了任务。这个例子生动地说明了，打开狭窄的眼界，看到山外有山、天外有天，对于克服故步自封是多么必要。圣马力诺国家元首朱塞佩·阿米奇和杰马诺·德比亚季今天下午在这里的政府大厦接见了前来这里访问的中华人民共和国外交部长黄华。但是，当时女同志抗战热情很高，纷纷跑到政治部要求到敌后去；有的还上书毛主席要求批准她们上前线杀敌。１至５月公交企业共收到乘客表扬信１２００余件，公交线路优质服务和职工奉献精神被新闻传播媒介专题报道的达５００余件（次）。去年秋天种麦季节，陕西一带农村发现了吸浆虫，农民担心来年的小麦能否保收。聂卫平和藤泽秀行（左）比赛结束时，我国围棋老将陈祖德（中）为他们数棋。「有。江泽民同志在会上发表了重要讲话。2％。浮动部分占职工总收入的50％——60％。（记者刘常金）黑龙江省双鸭山矿务局岭东煤矿党委，领导成员带头树正气，煞歪风，全矿党风好转。目前，每年有１.去年十一月底，鞍钢党委专门召开常委会，对一千多名大学毕业生、技术人员长期顶工人岗位劳动、用非所学的问题，认真进行了研究。哈尔滨几个单位联合研究生产新型减速顶的做法好，值得提倡。其实，电视荧光屏上的怪事多得很，只是大家见得多了，见怪不怪罢了。在一座紫红色的屏风上，人们看到参加中国共产党第一次代表大会的毛泽东、何叔衡、陈潭秋、董必武、王尽美、邓恩铭、李达等人的照片。何老高龄八十一岁，从事革命工作已经六十年了。二月八日将在明尼阿波利斯的沃克艺术中心展出毕加索的八十幅油画，二十五尊雕塑和五十幅素描，历时将长达一个月左右。长期以来，为了发展边疆少数民族地区的经济建设，国家从资金上、物资上、人才技术上给了新疆维吾尔自治区大力帮助和扶持，据统计，目前，仅中央各部委在新疆的固定资产投资已累计近２００亿元。想必读者与笔者同样清楚。这个乡煤、铁、石灰石等矿产资源十分丰富，还有大量的粘土和高岭土；柑桔、油桐、油菜籽等山货特产也越来越多。今天早些时候，居住在东耶路撒冷的巴勒斯坦人同以色列警察发生冲突，一些巴勒斯坦商人关闭了商店，以抗议以色列的屠杀行径。建立、健全统一的土地管理机构。与其它主要竞争者相比，在英国这两种人所占的比率是最低的。义乌小商品市场是先有“市”，后有“场”，“市”推“场”长，“场”随“市”壮。几年来，他们贪污、侵吞的财物共计9000多元。李鹏在八届全国人大四次会议开幕式上作政府工作报告时说：“中美关系经历了严重的困难，这完全是由美国不明智的对华政策造成的。三是关怀体贴。陈列柜里还展出了11本革命烈士英名录和部分烈士牺牲调查表。梅杰于四日抵达汉城，在这里进行二十小时的访问以加强英韩关系。巴莱塔对巴拿马的未来充满信心。南昌铁路局党委的领导同志亲自接待这些来访的青年，耐心教育他们要顾全大局，相信党和政府会统筹兼顾，逐步解决整个知识青年的问题。中国和东欧国家一样，其共产主义要比苏联的共产主义年轻三十多年，根本没有彻底消灭私人企业的幽灵。该机构拥有各种信息渠道，不仅同警方保持着联系，而且非正式地同黑手党分子也保持着联系。不久前，本报编辑部邀请国家经贸委副主任陈清泰、国家体改委副主任洪虎来报社座谈，与我们一起研究如何学习贯彻江泽民总书记的重要讲话精神，进一步搞好关于国有大中型企业改革的宣传报道。”张发为难地说：“这些我也知道。社会主义商业应该全心全意为人民服务。莫斯克维娜在记者招待会上说，他们目前需要赞助钱、机票和运动衫。然而，情景并没有使我们失望：这是一条桀骛不驯，深邃而具有破坏性的害河，暗礁使河水时时打出漩涡，真有冲垮堤岸泛滥成灾的危险。当有记者问对目前车臣局势有何评论时，发言人回答：车臣问题是俄罗斯联邦的内部事务。后来听说，铁道部门已开始采取措施，杜绝倒爷在二连站突击上货的现象。中国儿童文化代表团一行１４人，应孟加拉国总统夫人罗珊·艾尔沙德的邀请，于昨天抵达这里，对孟加拉国进行为期７天的访问。对来自各方面的资料，我一边看，一边分析、比较、推导，一边计算，一连算了十几个方案。九洲大学的中国留学生来了六十多人，他们的拉拉队在这场比赛中摇旗呼喊，出了大力。如今在联丰村安家落户的外地科技人员４名，临时或专项性的科技顾问、科技人员达１００余人，还有相当一批“星期日工程师”，为发展本村的经济贡献聪明才智。在实行自由价格制度以后，创立反映国内的指标价格即需求的商品交易所便成为不可缺少的了。12月22日在北京召开的全国地方志第一次工作会议上，中国地方志指导小组组长曾三说，坚持实事求是的原则和积极稳妥、保证质量的方针，到本世纪末或稍后一些时候，在全国基本上完成编纂省和市县一级地方志的任务。这一次，我对人们衣著的变化感到惊讶，特别是妇女衣服的颜色更加多样，许多女孩子穿着颜色艳丽的上衣和裙子；有些甚至穿上高跟鞋。事实上。近几年，我国林业战线取得一千六百多项科研成果，大部分在生产中推广应用。经济增长方式要从粗放经营向集约经营转变，从点上来说，这关系到企业的命运；从面上来说，这关系到国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步。在今年６月的选举中，阿米安·赖斯及其国家使命党千方百计地讨好走中间道路的主流印度尼西亚人。这里采用低压冷光源，既照明，又防止辐射文物。第四条国务院卫生行政部门负责碘缺乏危害防治和碘盐的卫生监督管理工作；国务院授权的盐业主管机构（以下简称国务院盐业主管机构）负责全国碘盐加工、市场供应的监督管理工作。看吧，逶迤的公路上，一辆辆满载着物资器材的卡车正向工地疾驰；峰峦起伏的采石场，炮声四起，机器轰鸣，筑路用的石碴从皮带传送机上瀑布似的倾泻出来；不断延伸的线路上，推土机、铲运机来往如梭；铺轨列车鸣着汽笛，将亮锃锃的钢铁大道铺向草原腹地……接着，人们便围着火堆唱歌、跳舞、做游戏。苏联共产党中央国际部副部长扎格拉金今天在一篇文章中说，在以戈尔巴乔夫为首的新领导班子的领导下，苏联的改革决不可能走搞西方式民主或自由办企业的道路。我们的劳改机关，所以能够化害为利，把各类罪犯改造成为新人，无疑是管教干部以认真负责的态度，运用法律、政策、道德的力量，进行教育、改造、感化的结果。根据调查时对去年收支情况的估算，全年收入为57，187元，比前年略有减少，但支出比前年降低幅度较大，为8，022元，所以纯收入比前年增加10％，为7，765元，除去593元税金，只余7．172元，而社员分配却为9，348元，比前年增加6％，这样，在纯收入增加的情况下，社员分配随之增加，集体积累却仍分文未留，且又出现了2，176元的超分配。国有资产一般分为经营性和非经营性两类，国有企业中的经营性国有资产，是以价值计量的资本形态的资产，它们可以称之为国有资本。3％，理化性能合格率仅66％。江西省人民政府今天上午在上饶举行庆功祝捷大会，表彰奖励参加围捕“11·16”盗枪杀人犯的有功人员和单位。1980年部分行业面临生产任务不足的困难。但外国人早就克制住了他们的怒气，不去想这个问题。华国锋主席在讲话中，衷心祝贺斯科普里市民取得的巨大成就，并对他们给予他本人和其他来访的中国同志的热情而隆重的欢迎表示真诚的感谢。战后日美间摩擦分成三个时期。他的一幅出浴图可能会惊退沿习悠久的陈陋俗套。通过整治，布局合理、设施配套、区域分明、环境优美的新营房已展露新姿，普遍达到了《全军部队营区综合治理规划纲要》提出的目标，合格率达１００％，优良率达５０％。中国青少年网球运动员李心意和胡娜一月四日在墨西哥城举行的第三届世界“白宫杯”青少年网球赛中夺得女子双打冠军。巴西：一亿一千五百万巴西人中，有七千五百万人收看电视。港澳地区参加追悼会或送花圈的有：许家屯、王光英、包玉刚、安子介、李子诵、李嘉诚、李储文、马万祺、庄世平、汤秉达、费彝民、霍英东等知名人士，部分港澳地区的全国及省、市的人大代表、政协委员，新华社香港分社、澳门南光公司、中国外交部驻港签证处、在港中资机构、香港中华总商会、香港中华厂商联合会、香港工会联合会、澳门中华总商会等。雅各布的致胜之道是什么呢？由于调整能源工业内部的比例关系，1980年的能源产量比1979年下降了2．6％。近年来在澳大利亚兴起了一种“中性足球”热，巾帼须眉，绿茵场上打成一片。同时，要搞好计划生育的宣传教育和技术服务。而且吃到嘴里柔韧有劲，这是机器所制的切面无法相比的。劳动计酬办法也由原来的评工记分制改为计件工资制。他坚持说，如果取代越南人的是红色高棉，那么要美国继续给柬埔寨以支持是不可能的。今晚，文化部副部长姚仲明和首都戏剧界知名人士曹禺、吴雪、金山等出席了招待会。傍晚收工后，有次遇上了大雨，山路泥泞，一个个跌跌撞撞，有的连人带柴滚下山坡，到家都成了泥猴，还是乐呵呵的，好象凯旋的战士。他说，美国插手武器核查是为了避免直接与伊拉克对抗。目前全国８０％以上的地区建立了１８００多个省地县三级植检网络，积极开展了植保检疫工作。带路鸡由女方母亲亲自准备，用一条长九尺的红色带子绑住鸡脚，带子两端各系一只鸡之双脚放于花篮中。他的这种系统是他在二次世界大战期间在内阁任职期间研究出来的。泰国艺术署总监班江今日宣布：考古队已在泰国北部南邦府之苗泰区发现一万余年前之古城遗址，从现有征象来看，古城乃一繁荣之城市，艺术部即将展开挖掘，并将出土文物存于博物馆，艺术部同时正与海军合作，打捞南部桃邑一带暹罗湾海面之古沉船，该处至少有沉船十艘而且船身至为完整，船内藏有古瓷器应当不少，至于其他古物，更无从计数。金在被解职前３个星期，在他的主要报纸《每日镜报》的头版上，要求威尔逊首相辞职，使英国感到震惊。 国家的统一，全国各族人民的团结，是我们的祖国走向繁荣富强的根本保证。农业新品种和增产新技术的普及推广，工业新产品、新技术、新工艺的开发和应用，特别是节能新技术的推广又有新的进展。各级政府依法行政的水平有所提高。煤炭产量突破１０亿吨大关，达到１０．４亿吨。 一、大力发展农业生产和加强基础工业、基础设施的建设，以保持国民经济的持续稳定增长。 今后五年，一定要大力巩固和发展农村改革的成果，继续推进农副产品收购制度的改革，逐步理顺价格关系，搞活流通，加强产前、产中和产后服务，以充分调动广大农民发展农业特别是粮食生产的积极性。 在能源的节约方面，准备采取如下措施： 继续加强能源管理。只有正确对待历史，才能更好地开创未来。对此，我们必须保持清醒头脑，作好克服更大困难的准备。加强勤政廉政建设，同各种腐败现象作斗争，是政权建设的一项基本任务，也是改革和发展顺利推进的重要保证。这个问题，必须引起各级领导机关和全体干部严重注意，必须在经济工作中采取有效措施来坚决堵塞各种漏洞，刹住歪风。我国现行的工资制度，已经越来越不适应社会主义现代化建设和职工队伍本身建设的需要，严重阻碍着技术进步和劳动效率的提高。要充分利用国内和国际两种资源、两个市场，进一步扩大对外开放。 一九九一年计划的任务，主要有以下几个方面： （一）继续加强农业，保持农业生产稳步发展。提倡公平交易，明码实价，制止不正当竞争和地下交易。提倡革命现实主义和革命浪漫主义相结合的创作方法。 “六五”期间取得的各项巨大成就，充分证明了我们的路线、方针和政策是正确的。国家和经济发达地区要努力支援少数民族地区加速发展经济和文化建设事业，促进各民族共同繁荣。要想多引进一些外国先进技术，就得努力增加自己的偿付能力，这里最可靠、最主要的途径，就是积极扩大出口。加强了廉政建设和反腐败斗争，在干部廉洁自律、查处大案要案和纠正行业不正之风方面取得阶段性的效果。我们认为，这是发展南南合作的一条有效途径。 各位代表！我们向人民输送的精神食粮，不但要满足他们正当的娱乐和高尚的审美要求，而且首先要满足他们多方面的求知欲望；不但要使他们的精神境界和道德情操得到提高，而且要达到大大提高他们认识和改造客观世界能力的目的。由于改革的进行必然要触动和调整原有的经济利益关系，而新的利益关系的合理格局又不可能一下子形成，势必存在各种利害关系的磨擦和矛盾，出现种种机会不均的现象，有的单位和个人就会利用这种情况谋取小团体或个人的不正当利益，引起人们的不满。我们期待着苏联方面以实际行动来证明其诚意。这几年来，遵循三中全会的精神，遵循五届人大和人大常委会的决定，我们在政治上坚决清除长期存在的所谓无产阶级专政下继续革命理论所造成的种种恶果，同时排除种种右的干扰，坚持了四项基本原则；在经济上坚决纠正仍然存在的片面追求高指标、盲目扩大建设规模的错误，坚持了从我国国情出发和量力而行、积极奋斗、循序前进的原则。政治稳定和社会稳定是前提，经济稳定发展是基础，归根到底，必须集中精力把国民经济搞上去。去年的情况说明，全面推行企业承包经营责任制，正确发挥国家的投资、信贷和消费基金等方面的调控作用，把稳定经济和深化改革结合起来，就有可能逐步实现速度和效益的统一，实现微观搞活和宏观控制的统一。计划安排，铁路货运量十四亿七千万至十四亿九千万吨，其中晋煤外运量一亿九千二百万吨；沿海主要港口货物吞吐量四亿六千八百万至四亿七千五百万吨。我国同西欧以及其他发达国家的关系得到全面恢复和改善，经济技术合作进入了新的发展时期。 我们要加速实现社会主义的四个现代化，必须坚持以阶级斗争为纲，坚持无产阶级对资产阶级的斗争。但是，林彪、“四人帮”十年破坏的严重后果是不可能在短时间内消除干净的。这种企业组织结构不合理和经营管理落后的状况，一方面使不少先进企业由于能源和原材料被落后企业占用而不能开足马力生产，一方面大量的落后企业却消耗了宝贵的能源和原材料而生产不出合格的产品，这就既加剧了整个社会能源和原材料供应的紧张，又加重了国家财政的负担，严重影响了财政收入的增长。广泛地普及科学文化知识，提高全民族的科学文化水平，把普及和提高统一起来，把专业队伍和群众队伍结合起来，就一定能够组成浩浩荡荡的科学文化大军，大大加快我们前进的步伐。沿着这条路子走下去，经济的长期稳定发展是很有希望的。通过前一段的斗争，基本上刹住了猖獗一时的公开的走私贩私活动，沉重打击了一批贪污盗窃、行贿受贿、投机诈骗等严重经济犯罪分子，保卫了社会主义经济制度和现代化建设。《中华人民共和国中外合资经营企业法》已经由人大常委会提请本次会议审议；随后，国务院将制定有关扩大经济技术交流的条例和具体办法。 （二）关于经济体制改革 １９８５年，是贯彻党的十二届三中全会决定的第一年。这是经济形势中的一个新特点。这些年来，认真纠正了过去片面强调积累、忽视消费的偏向，采取了一系列措施解决多年积累下来的人民生活方面的问题，使城乡绝大多数居民的收入和消费水平有了显著提高。这有利于合理调整城镇居民消费结构，转变消费观念，克服住房分配中的不正之风，是利国利民的好事。乡镇企业保持旺盛发展势头，五年间产值增长２倍，现已吸纳农村劳动力１亿多人，成为国民经济的一支重要力量。改善财务管理和成本管理，严格结算纪律，加速资金周转，提高资金使用效率。历史的经验反复证明，调整经济，克服困难，没有必要的集中统一，没有严格的组织纪律，是根本不可能的。我国在这方面已经形成了一支有较高水平的科技攻关队伍，今后应当继续培养新的优秀人才，壮大和提高这支队伍，为跟踪和接近世界高技术的发展水平而奋斗，力求在电子信息技术、生物技术、航天技术、核技术、新材料和现代自动化生产技术等方面取得新的进展，为国民经济转向新的技术基础创造条件。我们奉告越南当局以中越两国人民长远的根本利益为重，以东南亚各国的和平共处的根本利益为重，认真考虑中国方面的八项原则建议，使谈判能够取得成果。港英当局违背基本法的做法，其实质是为香港政权的顺利交接与平稳过渡制造混乱和障碍，而不是要不要民主的问题。国务院决定，从国务院各部门首先做起，进行机构改革，限期完成。对各级政府要继续实行控制物价的目标责任制。继续开展群众性的精神文明建设活动，发扬团结互助的社会风尚。 为了控制投资规模和调整投资结构，最重要的是必须改革固定资产投资的决策体系和管理体制。第六，进一步抓好“科技、教育兴农”。 第六，从根本上说，要保持经济的长期稳定发展，必须坚定不移地全面推进经济体制改革。多数精神产品是以商品形式进行流通的，但是，我们绝不能让“一切向钱看”的腐朽思想在我们的社会生活中自由泛滥。 企业技术改造要紧紧围绕优化产品结构，提高产品质量，减少消耗，降低成本来进行。我们坚信，只要我们坚定不移地沿着党的十一届三中全会以来的路线、方针继续前进，依靠全国各族人民和广大干部，坚持四项基本原则，谦虚谨慎，兢兢业业，艰苦奋斗，扎实工作，我们的经济就一定能够振兴，我们的改革就一定能够成功，我们的形势就一定会蒸蒸日上，我们实现四化的宏伟目标就一定能够实现！这是因为，随着商品生产的发展和商品流通的扩大，需要增加货币投放；在搞活城乡经济的过程中，生产经营单位增多了，个人收入增加了，单位和个人的手持现金也要相应增加；农业发展了，许多农副产品国家要收购。 在党的第十二次全国代表大会的精神鼓舞下，全国各族人民正在全面开创社会主义现代化建设的新局面。全国人民欢欣鼓舞，全世界革命人民也为我们高兴。基本建设即使非占用耕地不可，用地也要严加限制；农村建房要有规划，绝不能乱占滥用耕地。各级政府务必高度重视精神文明建设，把这项工作提到重要的议事日程上来。中朝友谊继续发展。轻工业主要产品，如棉纱、棉布、化纤、纸、合成洗涤剂、自行车、缝纫机、表等的产量，都有较大的增长，许多产品的质量和花色品种有显著改进。加强优生优育工作，提高人口素质。我们的国家充满希望，人类进步的潮流不可阻挡。 社会主义民主问题首先是社会主义国家的国家制度问题。 ——努力增加有效供给。以整顿成人高等学历教育为重点，努力提高成人教育的水平。在经济调整时期以至整个现代化建设进程中，都必须重视国防建设，使我国的国防力量与国家地位相适应。霸权主义和强权政治依然存在。在自愿互利的基础上，鼓励企业承包企业、企业租赁企业或相互参股，继续试行股份制，促进企业组织结构和产品结构的合理调整。对基本建设的管理办法和外贸体制，也进行了一些必要的改革。我们必须充分运用各种有利因素，积极进取，不失时机地把改革继续推向前进。全年新增大中型发电机组容量１５００多万千瓦，铁路新线和复线３３００多公里，高等级公路１９００公里，港口吞吐能力近２６００万吨，电话交换机近１９００万门。解放台湾，统一祖国，是包括台湾同胞在内的全国人民的共同愿望。一要妥善处理积累和消费的比例关系，探索控制消费膨胀的有效方式，使消费水平的提高同生产的发展和劳动生产率的提高相适应。三是结构调整进展缓慢，经济效益普遍较差。要缓和国际紧张局势，首先应当结束超级大国的军备竞赛和它们在东南亚、西南亚、中东、南部非洲、中美洲等地区策动或支持的局部战争，消除由于它们的争夺而引起的动乱。必须坚持从严治厂，健全和完善定员定额管理、资金管理、成本管理、质量管理、经济核算等基础工作和规章制度。继续实施大中城市“菜篮子工程”，大力增加蔬菜、猪肉、禽蛋、牛奶、水产品和其他副食品的生产供应，更好地为城市人民生活服务。中央财政虽然比较困难，但对经济落后地区的财政转移支付仍然有所增加。对需要扶持的文化艺术精粹和公益性的文化事业，各级政府都要有重点地给予支持和帮助。 积极发展体育和卫生事业。去年在巴西举行的联合国环境与发展大会上，我国提出关于环境保护与经济发展并重等主张，得到国际社会的广泛赞同，我们愿为此继续作出努力。地方财力用于发展公用事业、文教卫生事业和其他福利事业的费用，也将比去年有所增加。要引导生产企业加强市场调查，研究需求变化趋势，尽力改变消费品供给结构不适应市场需求变化的状况。在我国，要大力发展社会主义的商品生产和商品交换。《纲要（草案）》是我国在发展社会主义市场经济条件下的第一个中长期计划，要注重市场在国家宏观调控下对资源配置的基础性作用，突出国家计划的宏观性、战略性和政策性，发挥社会主义能够集中力量办大事的优势。目前在工资福利上存在着互相攀比、滥发现金和实物的做法，必须坚决制止，对消费基金的过快增长必须严格控制。现在美苏两国还在改进它们的核武器，军备竞赛正在向外层空间和其它高技术领域扩展。但是，从世界全局来看，各国人民有着共同的战略任务，这就是巩固和扩大国际反霸统一战线，反对超级大国特别是苏联社会帝国主义的侵略政策和战争政策，争取推迟世界战争的爆发。去年，控制固定资产投资过度增长的工作初见成效，全民所有制单位基本建设投资比上年增长７．３％，大大低于１９８５年增长４４．６％的速度。国民经济实现了快速增长，国民生产总值比上年增长百分之十二点八。这个任务本来早就接近完成，由于林彪、“四人帮”的破坏倒退了多年。在少数政府工作人员中，官僚主义的恶习和利用职权谋取私利的不正之风，还没有得到有效纠正。 按照民主集中制，各级负责干部在实事求是、群众路线的基础上作出各种决定，包括日常工作中的个人负责的决定，这是完全必要的。要坚持“为人民服务、为社会主义服务”和“百花齐放、百家争鸣”的方针，弘扬中华民族的优秀传统文化，汲取世界先进文明成果。发挥多种经济成份的作用，依靠社会力量兴办第三产业。利改税的第二步改革，具有极为重要的意义：第一，企业与国家的分配关系用法令的形式固定下来，使国家财政收入能够随着经济的发展而稳定增长；第二，企业将从新增加的利润中得到较多的收益，从而增强企业改善经营管理、提高经济效益的动力；第三，通过税收杠杆的调节作用，可以缓解目前价格不合理带来的矛盾，使企业在利润悬殊状况有所改善的情况下开展竞争，有利于鼓励先进，鞭策落后；第四，企业不再按行政隶属关系上交利润，有利于合理解决“条条”与“块块”、中央与地方的经济关系。首都北京今年把治理大气污染作为政府的一项突出任务，国务院各有关部门要给予有力支持。继续大力普及法律常识，提高全民族的法制观念。其结果，经济效益很差，人民生活不能得到应有的改善。建设性预算的支出作为国家资本金，主要用于支持国家重大项目的建设。在计划编制过程中曾经进行了认真的综合平衡，但有些地方仍然可能考虑得不周到，在执行中将根据实际情况作妥善处理。由于过去长时期内积累的问题很多，这几年多拿出一些钱来用于改善人民生活和增加企业自有资金是必要的，财政收入占国民收入的比重也应当有所下降，但某些措施步子迈得大了一些，再加上财政管理不严，各方面漏洞很多，以至财政收入占国民收入的比重下降的幅度过大。社会主义精神文明和民主法制建设得到加强。加强政法队伍的建设，进一步做好执法工作，坚决克服有法不依、执法不严、违法不究的现象，坚定不移地维护在法律面前人人平等的原则。如果各地区、各部门主管经济工作的领导同志不亲自去抓一两个重点企业，不和广大群众一道去取得亲身体验的实际经验，只停留于一般号召，就永远也不可能取得领导现代化建设的必要知识和主动权，就不能继续胜任他们所担负的领导工作。要发挥思想政治工作的优势，引导人民群众特别是青少年树立正确的理想和人生观、价值观，加强职业道德和社会公德教育，提倡勤俭节约和艰苦奋斗精神，反对拜金主义、极端个人主义和腐朽的生活方式，形成良好的社会风尚。扩大失业保险的覆盖面，建立失业救济和再就业相结合的制度。那种认为这个方针是消极后退方针的观点，或者认为实行这个方针就要停止引进的观点，都是完全错误的。明年要对年综合能耗５万吨标准煤以上的企业，加强定额管理，搞好热力平衡，并利用经济办法，促进企业进一步降低能源消耗。今年调整的重点，要紧紧围绕企业产品结构和企业组织结构进行。 （二）保持经济的持续稳定增长，在控制固定资产投资总规模的前提下大力加强重点建设、技术改造和智力开发，在物质技术和人才方面为九十年代经济和社会的继续发展准备必要的后续能力。这些年经济作物发展缓慢，影响轻工业的增长。今年经济工作的重点是：加快建立社会主义市场经济体制的改革步伐，进一步扩大对外开放；保持农业生产稳定增长，力争有一个好收成；努力搞好国有大中型企业，加强交通运输建设，增加能源和重要原材料生产；努力保持经济总量基本平衡，实现速度和效益的统一。加强民族团结，维护祖国统一，是全国各族人民的共同利益和心愿，依靠各族人民的团结奋斗，就一定能够开创中华民族更加美好的未来。 改善和加强宏观经济管理。“六五”期间，要求国民收入的增长速度相等或接近于工农业总产值的增长速度；同时要求在国民收入的分配上，继续合理地降低积累基金所占的比重，适当提高消费基金所占的比重，使人民生活继续有所改善。保持和发展传统名牌产品，安排好日用工业品、小商品、手工艺品和少数民族特需商品的生产。抗拒从严，悔改从宽。为了促进这两个问题的解决，希望社会舆论能够配合政府做好工作。对软、懒、散的领导班子，要进行调整、充实和加强。要广开原料来源，努力增加农业原料，大大提高化纤、塑料等石油化工原料在轻工业原料中的比重，大力增产纺织品、食糖、纸张等轻工产品，尽快做到省、自治区一般轻工产品自给。我们坚决支持津巴布韦、纳米比亚、阿扎尼亚人民反对殖民主义和种族主义，争取民族独立和解放的正义斗争。葛洲坝水利枢纽工程、龙羊峡水电工程和刘家峡水电站都胜利地经受住了考验。 从今年开始国家财政实行复式预算制，这是财政管理制度的重要改革。今后几年中对少数极不合理的商品价格要作有升有降的必要调整，以利于生产的发展，但这种调整也必须在保持市场物价总水平基本稳定的前提下进行。这种违背中美建交原则的言论和行动，势必损害中美关系。总之，国务院要求各级政府和各部门的负责人进一步提高认识，把思想、行动统一到中共中央、国务院的方针政策上来，同心同德，团结群众，一心一意狠抓治理整顿，为稳定经济、深化改革进行坚持不懈的努力。进行“税利分流，税后还贷，税后承包”的试点。公正廉洁是每个公职人员的行为准则，也是人民群众对政府工作人员的基本要求。 三、以国有企业为重点深化经济体制改革 今年的经济体制改革，要以国有企业改革为重点，配套推进社会保障体制改革，巩固和完善宏观管理体制改革措施，进一步转变政府职能，培育市场体系，沿着建立社会主义市场经济体制的方向继续前进。 为了适应政法工作的需要，要大力加强政法公安队伍的建设，全面提高政法公安干警的政治素质和业务素质，提高他们的社会地位，改善他们的技术装备，加强他们的战斗力。人民警察在维护社会治安、保障社会安定和巩固人民民主专政方面，也做了大量工作，取得了新的成就。 社会主义精神文明建设和各项社会事业取得新进步。同时，采取适当措施，改变外汇使用过于分散的现象。优先安排对国民经济有重大影响、经济效益好的在建项目及其配套工程；少搞新建，多搞挖潜，严格控制新开工项目和楼堂馆所建设；继续清理在建项目，凡不符合产业政策、资金来源不落实、建设和建成投产条件没有保证的项目，有的要推迟进度，有的要分期建设或压缩规模，有的要停建或缓建。打破地区与部门的分割和封锁，促进商品合理流通。我国建国已经快三十年了，主要由于林彪、“四人帮”的破坏，也由于我们在个别时期工作指导上发生过一些错误，社会主义的优越性没有能始终一贯地和充分有效地发挥出来，我们远远没有能够得到本来应该得到的成就。我国是一个发展中国家，只能实行适度消费，不能提倡高消费。成人教育要以加强对在职职工的培训为重点，并采取有力措施，制定具体规划和目标，抓紧扫盲工作。一年多来，在克服官僚主义弊病的斗争中，特别是在改变干群关系方面，取得了不少的成绩，干部作风中出现了不少令人振奋的新气象。我们希望并且相信，香港问题一定能够早日得到圆满解决。 对推动我国经济发展具有决定性意义的经济体制改革，在巩固前几年改革成果的基础上，继续在一些方面取得开拓性进展。联产承包责任制的形式是多种多样的，但都具有共同的特点：利益直接，责任明确，方法简便，保证了农民在生产、经营上的自主权，克服了分配上的平均主义。我们必须打破常规去发现、培养和扶植各方面的优秀人才。它们在欧洲的军事对峙更加尖锐，在亚洲和太平洋地区的军事扩张活动有增无已。第六个五年计划的全面实现，在很大程度上必须依靠社会生产的技术进步。各级干部都要廉洁自律，勤勤恳恳，励精图治，和广大人民群众保持血肉般的联系，全心全意为人民服务。各级政府要进一步关心和支持军队的各项建设和改革，积极主动地帮助他们解决各种实际问题。 在经济领域，过去一年里取得的最重要的成绩，就是把１９８４年末至１９８５年一度出现的经济过热现象初步调整过来，使整个国民经济继续纳入正常发展的轨道。只有柬埔寨问题得到解决，中越关系才能实现正常化。如果任其发展下去，经过多年努力开创的好形势就有可能重新遭到破坏，已经展开的经济体制改革就难以顺利进行下去，为九十年代经济持续发展准备物质技术条件的任务也会落空。认真实施《中国教育改革和发展纲要》，进一步落实教育优先发展的战略地位。积极发展多形式、多层次的职业教育和成人教育。重点建设成绩显著，建成投产大中型基建项目８４０多个，交通、通信和能源建设得到加强。总之，在改革价格的过程中，保证人民的实际生活水平不但不下降，还将随着生产的发展逐步提高，这是我们必须坚持做到的，也是一定能够做到的。粮食总产量稳定在4 9 2 5 0 万吨，棉花总产量稳定在4 0 0 万吨。集中必要的力量，在基础研究的优势领域取得进展。在积极参加社会主义物质文明和精神文明建设，巩固和发展新型的军民关系，维护国家的安定团结，保卫祖国领土和边境安宁等方面，都作出了新的贡献。新的宏观调控体系的框架初步建立，加强和改善宏观调控取得明显成效。为了达到这个目的，除了在党内要按新党章所规定的各项标准进行整党以外，在社会上也要普遍采取守则、公约、文明村、文明街、宣传网等各种形式，扶持正气，祛除邪气，对危害社会的不良风气进行综合治理。要切实加强企业管理的基础工作，健全经济核算，严格财经纪律，加强审计监督，严明奖惩制度，大大提高经营管理水平。收入分配关系还没有理顺，部分社会成员收入悬殊。国际经济竞争日趋激烈，南北矛盾更加突出，民族矛盾引发了新的地区冲突。要调整高等院校的专业设置，改进教学方法。发达国家之间以及它们同发展中国家之间的矛盾更加错综复杂。 根据中国共产党十三届四中、五中、六中全会精神，结合当前实际情况，一九九○年政府工作总的指导思想是：坚定不移地贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，调动一切积极因素，团结全国各族人民，振奋精神，克服困难，为治理整顿、深化改革的顺利推进，为实现国家政治、经济和社会的进一步稳定发展而奋斗。积极防治工业污染，依法保护和合理利用土地、矿产、海洋、森林、草原、水等各种自然资源。振兴机械电子、石油化工、汽车制造和建筑业，使之成为国民经济的支柱产业。办好“９７中国旅游年”。县级政府要按照“小机构，大服务”的方向，将大部分专业经济部门改为经济实体或服务实体。灾后恢复生产和重建家园的工作进展顺利。 中国一向关心同自己的邻近国家保持和发展睦邻关系。国务院将继续听取各方面的意见，抓紧制订到本世纪末我国教育发展和改革纲要。这些不仅促进了“六五”期间的经济稳定增长，而且为“七五”时期和九十年代的经济发展创造了较好的物质基础。当然，我们在前进道路上还会遇到许多困难，需要付出巨大努力去战胜它。 ——通过教育体制的改革，促进了各类教育事业的发展。思想理论战线上的同志们要奋发努力，为马克思主义哲学社会科学的传播和发展作出贡献。 各位代表！繁荣文学艺术是陶冶人民道德情操和丰富人民精神生活的需要。 ——重点建设取得了新的成绩。许多市场紧缺商品的生产有了很大发展。各行业所有建设项目的投资，都要把物价、利息等因素考虑进去，不留缺口，不得随意超概算。国际旅游业创汇２２．２亿美元，比上年有较多的增加。轻工纺织，重点安排化纤、洗涤剂等建设项目。２０００年粮食总产量要保证达到４９００亿公斤，力争达到５０００亿公斤。对以下三类企业，必须首先实行关停并转：一、物资消耗高、产品质量差、经营不善而长期亏损的企业；二、生产供过于求、产品大量积压的企业；三、与先进企业争能源、争原材料、争运输能力、争市场的落后企业，特别是那些盲目发展起来的以劣挤优的企业。各个领域的法律体系正在逐步完善，执法工作和司法行政工作有了加强。技术引进的方式要多样化，防止盲目性，加强对引进技术的消化和创新，发展进口替代，加快国产化进程。鼓励沿海地区到中西部地区投资，发挥当地劳动力优势，共同开发资源。大多数农民、工人的生活有了改善，但一些经济长期发展缓慢的边远地区和少数民族地区，以及受灾地区的人民生活还很困难；一部分没有奖金收入或者奖金很少的科研、教学、医务和机关工作人员的收入增加不多，或者没有增加，有的实际生活水平还有所下降。 国家科技计划的完成情况较好。与此同时，进一步抓好节约能源的工作。我们历来认为，第三世界国家没有根本的利害冲突，它们之间的分歧和争执，应当本着互谅互让的精神，排除外来干涉，通过和平协商求得公平合理的解决；即使一时得不到解决，有关各方也应当以大局为重，采取克制态度，防止事态扩大。今后考核企业，要把是否增加新产品和采用新技术以达到成本低、产量高，作为一项重要标准。继续坚持预防为主、城乡兼顾、中西医结合的方针，逐步改革现有的医疗制度，加强各级医疗卫生设施的建设和管理，提高医疗质量，改善服务态度。进行这两个方面的改革，特别是价格体系的改革，已经成了进一步发挥各方面的积极性，理顺各种经济关系，促进经济良性循环的关键。 在社会主义精神文明建设中，必须进一步努力促进各项文化事业的发展和繁荣。要以实现社会主义现代化的共同理想教育群众，鼓舞士气，动员人们满腔热情地投身于建设和改革。这种做法，违背中英联合声明的精神，违背英方关于使香港政制发展同《中华人民共和国香港特别行政区基本法》衔接的承诺，违背中英双方已经达成的有关谅解。广大理论工作者要结合改革开放和现代化建设的实际，深化建设有中国特色的社会主义理论的研究，用新的理论成果来回答现实生活提出的问题。 五、认真做好金融工作，防范和化解金融风险 我国金融运行平稳，金融改革取得重要进展。 各位代表！全年工业总产值计划比上年增长６％，预计可以超过。 党的十二大和五届人大五次会议，都明确提出了集中资金加强重点建设和严格控制基建规模的方针，但由于各方面对这个问题的重要性和紧迫性的认识很不足，政府的措施也不够坚决有力，检查监督不严，以致这个问题尚未得到很好解决。认真执行侨务政策。不论是应用研究或基础研究，都应该按照学科特点尽可能地面向经济建设，为生产的发展服务。 加快流通体制改革，促进货畅其流，是整个经济体制改革的一个重要方面。国务院机构改革的重点，是调整和撤销那些直接管理经济的专业部门，加强宏观调控和执法监管部门，按照权责一致的要求，调整部门的职责权限，明确划分部门之间职责分工，完善行政运行机制。“四人帮”的某些残余，没有改造好的极少数地主富农分子和其他旧剥削阶级的某些残余，也还会继续坚持反动立场，进行反社会主义的政治经济活动。在发表和演出后，还可以倾听群众意见，加以修改和提高。我们必须彻底揭露“四人帮”反革命两面派的伎俩，揭露他们假左派、真右派的反动面目，进一步提高识别真假马克思主义的能力。 一、牢固树立建设要依靠改革，改革要促进建设的指导思想，坚持把改革放在总揽全局的位置上。各级各部门各单位都要加强全局观念，在改革中采取的行动和措施，都应当考虑到在宏观方面所引起的反应，考虑到整个社会的经济效益。 实现天下大治，必须进一步加强社会主义法制。既要防止那种看不到我们的有利条件，对前途缺乏信心，对现代化建设悲观失望的情绪，又要防止那种看不到我们目前仍然存在的困难，看不到我们的任务非常艰巨复杂，企图速胜的不切实际的幻想。 就政府工作来说，要扩大和发扬社会主义民主，首先应该使各级政府的负责干部真正认识到人民才是国家的主人，而自己只是人民的公仆，任务只是把人民授予自己的权力努力运用来为人民谋利益。中央和地方都要加强农产品流通基础设施的建设，进一步搞活流通，认真解决一些地方的农产品“卖难”问题。进一步改善外商投资环境，有步骤地放宽外商投资领域，依法健全对外商投资企业的管理。全国人民非常关心的三峡工程，是一项具有防洪、发电、航运、供水等综合效益的巨大工程，论证工作已经进行多年，权衡利弊，认为兴建三峡工程是必要的，技术上是可行的，经济上是合理的，随着经济的发展，国力也是可以承担的。在一些地区和部门，人民的积极性、创造性还受到不同程度的压抑，人民的民主权利、人身自由和合法的经济权益有时还得不到可靠的保障，危害社会主义政治和经济、危害人民民主权利和民主集中制的行为有时还受不到有效的制止和追究。本届政府从1 9 9 3 年3 月就职，到现在已经五年了，任期即将结束。过去凭票、凭证供应的商品，现在已大部分敞开供应。尤其值得注意的是，最近一个时期，一些别有用心的人在岛内掀起一股鼓吹“台独”的逆流，公然主张把台湾从祖国分裂出去。企业兼并和联合，都要坚持经济合理原则。 我们的全部外交工作，都服务于和平与发展两大目标。城乡集体所有制商业和作为国营、集体商业补充的个体商业都发展得比较快，在增加经营网点、商品品种、服务项目、营业时间等方面弥补了国营商业、饮食业、服务业的不足，方便了人民的生活。国防建设的指导思想实现了战略性转变。 巩固和完善已出台的各项宏观管理体制改革措施。我们希望阿富汗各派政治力量通过协商，早日建立基础广泛的联合政府，使难民安全返回家园，使人民能够重享和平，建设国家。任何国家都不应当在任何地区称王称霸，把自己的意志强加于人。冶金、化工、建材、机械、电子、轻工、纺织、食品、医药等行业，都有了新的发展。在目前动荡的世界局势下，我国人民解放军要努力继承和发扬优良传统，并且适应新的情况，努力加强军事、政治训练和科学文化教育，提高部队的战斗力，积极参加和保卫我国社会主义现代化建设，努力在国民经济现代化的基础上实现国防现代化。转换国有企业经营机制取得新进展。日用工业品绝大多数供应充裕。注重利用现有企业同外商进行合作，加快技术改造的步伐。此外，我们还在发展对外承包工程、劳务合作和旅游业等方面，取得了较大的进展。经过广泛征询意见和反复修改后形成的《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》已由全国人民代表大会常务委员会审议公布，正在进一步征询意见，经再次修改后，将提请第七届全国人民代表大会第三次会议通过。要采取适当办法，根据实际工作中的表现和一定的职务、职称，逐步增加知识分子的工资收入，改善他们的物质待遇，并且十分认真地关心中年知识分子的健康状况，尽现有可能改善对他们的医疗条件和其他条件。听任资产阶级自由化思潮继续泛滥下去，就会影响更多的人特别是一部分青年迷失方向，就会使我们的国家成为一个动乱的社会，建设和改革统统将无法正常进行。 在第六届全国人民代表大会期间，按照“一个国家，两种制度”的原则，中国政府同英国政府和葡萄牙政府经过友好谈判，圆满地解决了历史遗留下来的香港和澳门问题。 根据上述要求，１９８１年国民经济计划主要指标安排如下。这样，我们就能稳住阵脚，立于不败之地。 粉碎“四人帮”以后，一些地方结合揭批“四人帮”的斗争，城乡一齐动手，大张旗鼓地开展了打击阶级敌人的破坏活动，打击资本主义势力猖狂进攻的“双打”运动，取得了很好的效果。 切实加强环境保护，也是我国的一项基本国策。实践证明中国共产党十一届三中全会以来的路线是正确的。 第一，实行能源的开发和节约并重，近期要把节能放在优先的地位，大力开展以节能为中心的技术改造和结构改革，明年就要起步。教育事业有较大发展，五年来国家财政和社会各方面对教育事业的投入达３２００亿元，比上一个五年增加１７１０亿元。一批重点煤矿、电站、油井、建材企业和铁路新线建成投产，有利于克服国民经济中的薄弱环节，有利于为生产的持续增长准备后劲。这几年，共有两千四百多件文学艺术作品在全国性的评奖或会演活动中得奖。国务院和各级地方政府要起模范带头作用。在不宜于实行选举的单位，也可以试行定期（例如每年年终）的民意投票，借以对领导干部的工作进行群众性的评定和考核。要坚定不移地、认真地、全面地贯彻执行现行的计划生育政策，提倡晚婚晚育，少生优生，坚持一对夫妇只生育一个孩子，同时采取切实可行的措施，坚决制止多胎生育和早婚早育。人口老龄化越来越成为我国社会的重要问题，各地区、各部门都应关心老年工作。 文化建设是精神文明建设的重要方面。 我国一贯主张按照“公平、合理、全面、均衡”的原则，实现有效的裁减军备和军备控制，反对以军控和军售为手段干涉别国内政。在打击刑事犯罪和经济犯罪方面也做了大量工作。当然，打击经济以及政治、文化、社会等方面的犯罪活动是一项长期的斗争。 六、关于国际形势和外交工作 去年国际形势发生了剧烈变化。过去的五年，党和国家在处理国内外一系列复杂问题时，始终坚持了经济建设这个中心。要广泛宣传，教育人们树立遵守社会主义法制的观念。我们相信，阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民，以共同对敌的大局为重，坚持团结，坚持斗争，一定能够取得最后的胜利。大力开展科普活动，增强全民科技意识。我们将更加积极和灵活地开展对外工作，进一步扩大同世界各国的友好交往，同世界各国一道，为推动国际形势继续朝着有利于和平与发展的方向前进而努力。我在这里高兴地向大家报告：这方面的工作取得了可喜的新进展，南海、南黄海部分海域已完成地震普查工作，渤海、北部湾已经有一批探井出油，前景是良好的。发展社区文化、企业文化、村镇文化和校园文化，丰富基层文化生活。就在这个非常时刻，“四人帮”利用我们党、我们国家和我国人民遭到的严重困难，更加紧了篡夺党和国家最高权力的反革命步伐。各级政府要支持银行工作，使银行能够独立履行自己的职责。国务院将选择几个行业，试行国家控股公司制度。我们的任务是要继续稳定、完善和提高农业生产责任制。今年一方面要继续控制投资总规模，另一方面要进一步合理调整投资结构，适当集中和有效地使用建设资金。大力弘扬民族优秀文化，继续深入开展“扫黄”工作。 在农业建设方面，重点是加强黄河、长江、淮河、海河的防洪能力；建成河北潘家口水库、大黑汀水库和天津引滦输水工程，缓和京津地区工农业用水的矛盾；继续建设黑龙江三江平原、江西鄱阳湖地区、湖南洞庭湖地区、安徽淠史杭灌区等商品粮基地。中共中央号召全国人民在实现现代化的事业中要坚持四项基本原则，即坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持共产党的领导，即坚持马克思列宁主义毛泽东思想，这四项原则都不能离开社会主义民主。大力发展沿海和内地的横向经济联合，积极向内地转让技术、管理经验和输送人才，带动中部和西部地区的经济发展，进一步发挥沿海地区在对外开放中的重要作用。 加强水利建设是一项迫切任务。高等学校要对学生重点进行马列主义、毛泽东思想教育，进行社会主义道路和向人民群众学习、为人民服务的教育，认真整顿校园秩序，加强校纪校风建设，制定和实施大学生参加生产实习、社会实践、军事训练、劳动锻炼的具体措施。去年那场风波之后，我们反复重申，改革开放的总方针不变，各个方面的基本政策不变。为了实现这个目标，一要大力发展农业生产，增加有效供给。我们要争取的速度，必须是经过努力可以达到的、扎扎实实的速度。进一步调整高等院校的专业设置，努力做到按社会需要招生。大力普及科学文化知识，破除迷信，移风易俗。 第二，进一步放活国有小企业。为了做到这一点，从当前国民经济的全局来看，必须切实管好用好计划安排的全部固定资产投资，坚决调整和整顿好现有企业，大力促进社会生产的技术进步，继续改革现行的经济体制。”我们要争取一切可以争取的人，做到团结百分之九十五以上的干部和群众。”改革开放和现代化建设，为巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，促进共同繁荣，开创了前所未有的局面。我们将始终如一地同一切爱好和平、主持正义的国家和人民一起，坚决反对霸权主义，为人类争取进步，为世界争取和平！我们要发扬革命加拚命的精神，努力工作，保证到一九八○年把三分之一的企业建成大庆式企业，把三分之一的县建成大寨县。鼓励外商投资项目更多地进入中西部地区，优惠贷款要继续向中西部倾斜。努力改造中低产田，增加稳产高产的粮田、棉田面积，不断改善农业生产基本条件。今年的改革只限于调整和放开极少数非动不可的产品价格，要把物价总水平的上升幅度严格控制在低于去年的幅度之内。我们认为，整个人类的人权和基本自由应得到普遍尊重。但是，历史上遗留下来的问题还有许多没有解决，这两年的经济工作中又出现了一些新问题，比如消费品现在大大增多，但出现积压滞销现象，如不认真研究，加以解决，就必然会影响今后消费品的生产。 建立国际新秩序，是世界各国人民的强烈愿望。这不仅有利于发展中国家，而且归根到底也有利于发达国家，有利于世界局势的稳定。特别重要的是，要采取正确的政策和措施，着重增强上述地区自身的活力，同时促进经济比较发达地区同它们之间的协作与联合，使它们能够主要依靠自力更生，较快地摆脱经济文化的落后状态。切实改善少数民族地区和边疆地区的文化设施。对所有企业以及企业经营者和职工的正当利益，必须切实予以保护。要严格实施出口全额结汇和进口付汇的管理制度，严格资本项目外汇收支的监管，防止外汇流失。在这之后，国务院又组织各有关方面对第六个五年计划的一些重大问题作了多次的研究和讨论。 坚持执行独立自主的对外政策，取得了外交工作的新成就。两个超级大国加紧争夺世界霸权，战争危险的因素仍然在增长。这条路线顺乎民意，深入人心，必须长期坚持下去，一百年不动摇。切实加强人民武装警察部队、公安和国家安全部门建设，防范和打击危害国家安全和社会稳定的各种破坏活动。充分发挥传统医药的优势。这几年节约和少用的能源，主要是通过调整轻重工业结构得来的。这种状况无论如何不能再继续下去了。牢固树立全心全意依靠工人阶级的思想，加强民主管理，发挥职工代表大会的民主评议和监督作用。美苏即使削减了５０％的战略核武器，它们拥有的核武器仍然占全世界核武器的９０％以上，裁军任务仍然是繁重的。美苏拥有庞大的核武器库和常规武器库，它们对裁军负有主要责任，这是世界上绝大多数国家的共同主张。 各位代表！我们赞赏并支持联合国在柬埔寨问题的解决中发挥积极作用。我国在香港和澳门恢复行使主权后，其现行社会经济制度不变，享有高度的自治，继续保持自由港地位，保持香港的国际金融、贸易、航运中心地位。（四）逐步缓解社会总需求大于总供给的矛盾，实现财政、信贷、物资、外汇的基本平衡。支持国防科研和军工生产，实行军品民品生产结合，发挥军工企业在现代化建设中的作用。 加强廉政建设，惩治腐败。”我们一定要遵照毛主席的教导，虚心听取群众意见，认真对待人民来信来访，决不容许压制群众意见，更不容许对提出批评意见的群众进行打击报复。领导干部要转变作风，克服官僚主义和形式主义，提高工作效率，加强纪律，纠正有令不行、有禁不止的现象，保证政令畅通。当前，各级政府领导部门和负责工作人员，应当积极地、主动地开辟多种渠道，经常同广大群众对话。在我们这样一个十亿人口的国家，市场供应情况能够取得如此迅速的改善，确实是一个很大的成就。我们的价格改革总的来说是结构性调整，但由于农产品和能源、原材料等初级产品的价格长期偏低，还由于许多产品长期供不应求，因此在改革中总的物价水平势必有所上升。坚持和完善民族区域自治制度，保障自治地方的自治权利和民族平等权利，大力培养民族干部和各类人才，加快发展民族地区的经济和文化。当前对外开放面临新的形势，既有不少有利条件，也有一些不利因素。敬爱的邓小平同志不幸逝世，是全国各族人民不可估量的损失。但根据一些地方的经验，价格放开后将促进生产的迅速增长，随着生产的上升，价格也必然逐步趋于平稳和合理。毛主席在四届人大前夕所作指示的基本精神，就是要进一步巩固和加强无产阶级专政，促进全国的安定团结，把国民经济搞上去。集中必要的财力物力人力，围绕农业、能源、交通运输、邮电通信和原材料工业、机械和电子工业等国民经济发展重点，进行重大科技课题的攻关以及工业性试验，用先进的工艺、技术和设备改造企业特别是大中型企业。机构重叠、人浮于事、效率低下、官僚主义和不正之风等弊病，还需要下很大力量去努力消除。 鉴于这种情况，国务院在去年１０月、１１月先后召开全体会议和全国省长、市长、自治区主席会议，对经济工作进行了讨论。中法关系翻开了新的一页。 （三）在发展生产和提高经济效益的基础上，继续改善城乡人民生活。我们当然要在提高效益和质量的前提下努力争取有一个持续的较高的增长速度，但也决不能认为速度越高越好，更不能盲目追求高指标和层层加码。建设社会主义商品经济新秩序，既需要新的管理体制和相应的法律、法规，更需要社会公德、职业道德、文明礼貌的普及和提高，大力提倡对祖国、对社会的奉献精神，大力提倡相互尊重、相互关心、相互帮助、敬老爱幼的社会风尚。搞好智力引进工作。新技术、新工艺、新材料的广泛应用，使工业生产技术水平不断提高。从今年起，将尽快建立和完善个人应税收入的申报制度，进一步加强个人收入调节税的征收工作，以调节收入差距的过分悬殊。充分发挥沿江、沿边和内陆省会城市在对外开放中的作用，带动辐射地区的经济发展。世界事务不能由个别国家说了算，而应由各国平等参与。 改革开放是解放和发展社会生产力的必由之路。我们准备在维护世界和平的问题上，加强同这些国家的政治磋商；在经济贸易和科学技术方面，加强同它们的合作。学大庆、学大寨决不能停留在口头上、会议上，必须落实在行动上。十分珍惜每寸土地，合理利用每寸土地，应该是我们的国策。 那么，根据建国以来三十多年特别是近八年的经济建设经验，根据当前经济生活的现实情况，要保证国民经济的长期稳定发展，需要着重解决好哪些问题呢？中国在维护世界和平，和平解决国际争端，促进世界经济和社会发展中，发挥了重要作用。我们要求美苏在世界任何地区，不论是欧洲还是亚洲都不部署新的导弹，已经部署的导弹应当大大削减和销毁。今年要继续推进以转变职能为关键的政府机构改革，基本完成各级地方政府机构改革的任务。 计划生育和环境保护是我国的基本国策，也是提高人民生活质量的重要条件。天下事错综复杂，风云变幻，遇到什么问题就解决什么问题，不能偏离经济建设这个中心，各项工作都要服从和服务于这个中心。这方面的教训对我们来说实在太深刻了，今后再也不能重犯这种错误了。因此，必须从控制需求和增加供给两个方面继续进行努力，争取实现社会总需求和社会总供给的大体平衡。 加强民族团结，促进各民族共同繁荣。但调整这些价格的目的，是为了促进企业更好地降低消耗，决不允许任何企业借此擅自提价，把负担转嫁给消费者。要进行民族政策再教育，着重克服大民族主义，同时注意克服和防止地方民族主义。 我国一贯奉行和平外交政策，坚定不移地为维护世界和平，发展各国人民之间的友好合作和促进人类进步的事业而努力。加大执法力度，依法严厉惩治建设领域的各种腐败行为。“一国两制”的构思和香港问题的圆满解决，对台湾回归祖国的统一大业也必将产生重大的推动作用。整个经济形势一年比一年好，出现了令人振奋的变化。 按照十年规划，到一九八五年，粮食产量达到八千亿斤，钢产量六千万吨。工业产品的花色品种增加，主要产品质量有了改善。我们的物价，一定要保持基本稳定，否则会引起经济生活的紊乱；也要及时进行必要的调整，否则也不利于生产的发展。 六、充分认识加强法制对于改革的促进作用和保证作用。我们愿意发展两国人民之间的往来，增进相互了解和友谊。根据经济和社会发展的现实情况以及到本世界末的奋斗目标，第七个五年计划草案提出的基本任务是： （一）进一步为经济体制改革创造良好的经济环境和社会环境，努力保持社会总需求和总供给的基本平衡，使改革更加顺利地展开，力争在五年或者更长一些的时间内，基本上奠定有中国特色的新型社会主义经济体制的基础。化肥（折纯）产量１８５５万吨，比上年增长百分之六点六。但是，其中也有一部分是不合理的，超出了正常需要的范围，主要表现在信贷增长过猛和工资奖金增长过快。 我国经济建设效益不高，有客观原因，也有主观原因。各级政府和各有关部门、企业事业单位，应该以积极的态度支持和欢迎学生参加各种形式的社会实践，为他们创造条件，做好安排。各地区、各部门都要积极发展进口替代，加快国产化进程，增强自力更生的能力。为了改变这种局面，近三年来，在四百多个工业企业中进行了以税代利的试点，其中有的是全市、县的试点，有的是一个城市范围内的全行业试点。 企业技术进步要围绕提高经济效益，大力推广先进适用的科技成果。那些野心勃勃，政治品质恶劣，作风很坏的人，不能让他们进入领导班子，不能重用。江泽民同志指出：“发展要有新思路，真正转到以提高经济效益为中心的轨道上来，不能继续走盲目追求产值速度和扩大投资规模的老路。今年一月一日，全国人民代表大会常务委员会的《告台湾同胞书》，宣告了我们对台湾归回祖国的大政方针。 经过去年年底以来几个月的工作，资产阶级自由化思潮严重泛滥的情况开始扭转，但要清除这股错误思潮所造成的恶劣影响还需要付出极大的努力。中国共产党的领导地位是在长期斗争中形成的，是人民自觉作出的选择。现在，有些企业只求产量多，忽视产品质量，忽视降低消耗，造成很大浪费，这是不符合全面实现多快好省的要求的。经过中英、中葡谈判，先后签署了中英关于香港问题的联合声明和中葡关于澳门问题的联合声明，确认我国将对香港和澳门恢复行使主权。民主柬埔寨军民英勇抗击地区霸权主义的侵略，在极其艰苦的条件下，不断给越南侵略军以打击。电的生产和建设，要因地制宜地发展火电和水电，逐步把重点放在水电上，有水力资源的农村要发展小水电，以解决能源短缺的问题，减少环境污染，降低发电成本。 全年全社会固定资产投资完成四千四百五十一亿元，比上年增长４．５％。“六五”期间，国家财政用于这些方面的经费共为一千一百七十二亿元，比“五五”时期的五百七十七亿元增长一倍。继续实施普法规划，教育全体公民学法守法，增强法制观念和公民意识。 实行对外开放是我国长期不变的基本国策。只有这四个方面的工作取得显著进展，从事经济工作的各级干部的经营管理能力有显著提高，才能取得实现国家财政经济状况根本好转的决定性胜利，并为七五计划及其以后的经济发展创造出更好的条件。 第三，调节个人收入分配，建立健全社会保障体系。 在新的一年里，我们要继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张，认真做好各项对台工作。 “九五”期间，要加快养老保险、失业保险和医疗保险制度改革，发展社会救济、社会福利、优抚安置、社会互助、个人积累等多层次的社会保障，初步形成适合我国国情的社会保障制度。要采取切实有效的措施，进一步利用“以进养出”、“三来一补”等多种与外商合作的形式，大力开拓国际市场。关键是精简政府机构，整顿各类团体和组织。阿富汗国内局势的稳定及其独立、中立和不结盟地位的恢复，将有助于南亚地区的和平与发展。各级革委会要在党的一元化领导下，重视工会、贫下中农协会、共青团、妇联和其他人民团体的作用，通过他们密切联系广大人民群众，做好各项工作。现在商品供应情况比较好，市场物价基本稳定，这同１９８８年发生的抢购风潮形成了明显的对比。厉行计划生育，严格控制人口增长，是一项长期的战略任务。坚持按保护价收购粮食的政策。我代表国务院，向第六届全国人民代表大会第一次会议作政府工作报告，请予审议。卫生防疫工作取得新成绩。要十分注意从妇女中间和从青年中间不断提拔优秀的人才到各级领导职位上来。地方各级政府也要按照这个精神，定出行为规则，公诸于众，接受监督。 各位代表！ 我们讲提高，就是要大大提高生产水平、技术水平和管理水平。各级政府都要依法行政，严格依法办事。要深入进行普法教育，增强人民的法制观念。国有企业特别是国有大中型企业，是我国国民经济的支柱。现在，我国以宪法为基础的社会主义法律体系初步形成，国家政治生活、经济活动和政府工作正逐步纳入法制轨道，无法可依的局面已经有了很大的改变。今年要进一步推广和完善各种形式的投资包干责任制。进一步开展对外贸易，扩大国际经济交流。为了扩大煤矿建设规模，一方面要抓紧山西和内蒙古几个大型露天煤矿的开发，另一方面要有计划地加快中小煤矿的建设。政府各部门以及经济比较发达的地区，都要努力加强对少数民族地区的支援和帮助，加快这些地区的经济和文化发展。这样的增长幅度是三十年来所不多见的。 第一、坚持贯彻以农业为基础的指导思想，集中力量把农业搞上去。中国是一个发展潜力很大的市场，我们愿意与国外进行广泛的经济、贸易和技术合作。继续发展同俄罗斯的友好合作，重视发挥两国在经济上的互补作用。对于那些光荣地艰苦奋斗在农业生产第一线的广大农村干部和科技人员，全国人民是尊敬和感谢他们的。农业生产，由于不少地区自然灾害严重，夏粮减产一成以上。加强和改善司法、执法监督工作。各级政府要加强对治安工作的领导，搞好武装警察和公安干警队伍的建设。让我们大家一致动员起来，立即在全国范围内和各行各业中，广泛深入地开展一个以高产优质多品种低消耗为中心的增产节约运动，开展群众性的社会主义劳动竞赛和合理化建议运动，努力完成和超额完成今年的计划。中葡联合声明签署以来，澳门各方面的情况也是令人满意的。支持下岗职工自谋职业，鼓励他们从事个体和私营经济，发展投资少、见效快、社会急需的社区服务、物业管理和家庭服务业等。在经济生活领域中，我们必须继续提倡社会主义精神文明，开展五讲四美活动，抵制和克服各种剥削阶级思想以及其他同社会主义制度相抵触的思想，包括资本主义思想、封建残余思想、无政府主义、极端个人主义、官僚主义等的侵蚀和影响，反对和打击破坏社会主义经济和社会主义事业的各种违法犯罪活动。今后随着经济的发展，这方面的经费还要逐步增加。现在我国经济保持旺盛的发展势头，经济改革在继续深入，各方面对企业改革的紧迫性和艰巨性有广泛共识，我们完全有信心、有能力把国有企业的改革和发展搞好。同周边国家的睦邻友好关系进一步发展。中国人民解放军要在毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的指引下，按照江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，努力搞好军队的各项建设和改革，走有中国特色的精兵之路。学校、家庭、社会要互相配合，加强对学生的思想政治工作。一九八二年预计同一九八○年比较，纱增长百分之十三点三，呢绒增长百分之十二，毛线增长百分之四十二，食糖增长百分之三十三，自行车增长百分之七十八，缝纫机增长百分之六十一点七，电视机增长一倍，洗衣机增长九点九倍。现在，国内发展条件具备，国际环境有利。 及时总结经验，树立务实作风。各地都要从自己的实际情况出发，确定合理的发展速度，不要竞相攀比，盲目追求产值。为了表扬先进，发扬正气，今年要召开全国劳动模范和先进工作者表彰大会。五年招收研究生四万三千多人，比“文化大革命”前十七年的总和还多百分之八十三。要继续把抑制通货膨胀作为宏观调控的首要任务，采取有力措施控制物价上涨。当时，毛主席、党中央就决定筹备召开四届人大，选举和决定我们国家的领导工作人员，以巩固和发展无产阶级文化大革命的胜利成果。全年新增外商投资企业１．２万多家，外商直接投资协议金额１２０亿美元，实际投资４３．７亿美元，签定了一大批大型对外合作项目。农业基础比较脆弱，科技和教育还不适应现代化建设的需要，国民经济整体素质和效益不高。广东省清远县试行由县经委统一领导全县企业的经济活动，几年来已取得很好的效果。”我们希望一切热爱社会主义祖国的人们，都能够在学习、工作和思想改造中取得新的进步，为建设我们的伟大国家贡献自己的力量。继续严肃查处违法违纪案件。勤政廉政建设和反腐败斗争继续深入，查处了一批大案要案。职业技术教育发展很快。国务院各部门、各地方和各企业事业单位，都要按照上述要求树立全局观念，同时在自己的工作中充分发挥主动性、积极性和创造性，使我国社会主义现代化建设更加充满生机与活力，使我国社会主义社会更加协调稳定地向前发展。我们必须以钢为纲，大力加强基础工业，特别要使电力、燃料、原材料工业和交通运输以更快的速度发展。社会主义国家应该成为与别国平等相处的模范。要深化计划体制改革，通过制定与实施发展战略、宏观调控目标和经济政策，保持经济总量的基本平衡，促进经济结构优化。我国政府确定，根据互利原则，近期内招标，同外商合作，加紧勘探，尽快投入开发和建设。 二、１９８１年国民经济计划的任务和主要指标 １９８１年发展国民经济的主要任务，是继续贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，促进工农业生产和各项事业协调地前进。 近几年，加工工业特别是一般加工工业发展过快，盲目生产和重复建设相当严重，许多产品质量差，物质消耗高。消极腐败现象仍然比较严重，一部分政府工作人员中的官僚主义、形式主义和浮夸作风有所滋长。我们还衷心希望伊朗和伊拉克能在共同接受联合国安理会５９８号决议的基础上，通过直接接触和谈判，把它们之间的停火发展为持久和平。第一、第二、第三产业的结构以及各产业的内部结构都需要调整。必须根据中共中央的指示，普遍推行和完善厂长负责制。最近一个时期以来，全国各地重新掀起了学习雷锋的热潮，初步取得了良好的社会效果。国家财政出现一些赤字，部分商品价格上涨较多，外汇收支还不平衡。凡是在原材料和燃料动力供应上同大企业有矛盾的，要统筹安排，妥善解决，保证大企业的需要。 地区发展不平衡是我国的一个基本国情，也是大国经济发展进程中的普遍现象。 中国同日本在一九七八年签订和平友好条约以来，两国关系有了很大的发展。这样，我们就有可能顺利克服前进中的困难，既可以保证国民经济近期的稳定增长，又能够保持后劲，为今后经济的振兴打好基础。 在能源的开发和增产方面，将采取以下措施： 煤炭工业，通过国家基本建设投资、银行贷款和各种形式的联合，争取明年在建矿井规模达到１．２亿吨，投产井新增生产能力达到１，０００万吨。投资要重点用于加强农林水利建设，能源、交通、通信、环保等基础设施建设，加大高新技术产业的投入，提高技术改造投资的比重，加快普通民用住宅的建设。少数民族也要提倡计划生育，以利于经济发展和社会进步。我们希望美苏作为最大的化学武器拥有国，停止生产并销毁他们现有的化学武器。现在，随着经济的发展和国家财力的增强，应该把进一步搞活大中型骨干企业的问题逐步提到日程上来。在继续增加政府财政拨款并明确各级政府财政所必须负担的教育经费比例的同时，要积极改革办学体制，发展社会力量办学，开辟筹措教育经费的新渠道，并切实加强对教育经费使用的管理和审计监督，杜绝挪用、浪费现象。包括村及村以下工业，全国工业总产值完成二万三千八百五十一亿元，按可比价格计算，比上年增长７．６％，超过计划增长６％的要求。现在，我代表国务院向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。要增加科技投入，健全和完善保护知识产权的制度，发挥专利制度在发展科技事业和经济建设中的作用。 今年的价格改革，是在去年货币发行偏多、部分商品价格上涨的情况下进行的。只要严格遵循中美三个联合公报确立的各项原则，增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗，中美关系就会继续得到改善和发展。 我国对外政策的根本原则已经载入了新宪法。 第一，必须坚决维护国家和社会的稳定。一是要坚持把提高出口产品质量放在首位，逐步建立健全在国外的推销系统和服务网络，努力做到质量稳定，服务周到，讲究信誉，增强在国际市场上的竞争能力。1 9 9 7 年国内生产总值达到7 4 7 7 2 亿元，按可比价格计算，平均每年增长1 1 ％。各地方、各部门和各企业事业单位，都要制定提高经济效益的奋斗目标，提出具体措施，并且一一落实。 在过去的五年中，我国工农业总产值平均每年增长百分之十一，其中工业总产值平均每年增长百分之十二（包括村办工业），农业总产值平均每年增长百分之八点一（不包括村办工业）；国民生产总值平均每年增长百分之十。企业事业单位都要正确处理收益分配中的积累和消费的比例关系，以利于扩大再生产和各项事业的发展。这在党的十二大已经提出了一个总的纲领，今后需要逐步加以落实。对主要行业和重点企业的技术发展加强指导，用高新技术改造传统产业，加快重大技术装备国产化和高新技术产业化进程，培植电子信息产业等新的经济增长点。同时，重工业为轻工业、农业服务的部分扩大了，这就促使工业内部的结构开始趋于合理。向海外同胞为祖国富强与和平统一大业作出的努力，表示衷心的感谢！ 切实贯彻转变经济增长方式的方针，严格控制一般加工工业项目，克服“大而全、小而全”和盲目重复建设。做好民兵工作和预备役工作，加强国防后备力量。虽然在这方面做了很大努力，涨幅仍然高达百分之二十一点七，其中食品价格上涨的因素大约有十三个百分点左右，群众反映强烈。去冬今春以来，全国各地掀起了规模宏大的农田水利基本建设热潮，要一年又一年坚持不懈地抓下去，扎扎实实地讲究实效，避免形式主义。这就要求我们十分注意在这个问题上提高自觉性，减少盲目性，采取改革措施的时候要立足于尽可能做到增进各方面人们的利益，从而使改革能够始终得到广大群众的支持，以保证其顺利发展。 根据党的第十三届七中全会精神，结合当前的实际情况，一九九一年计划安排总的指导思想是：贯彻执行以经济建设为中心、坚持四项基本原则和坚持改革开放的基本路线，继续推进治理整顿和深化改革，进一步改善经济秩序，调动各方面的积极因素，在保持政治、经济和社会稳定的前提下，坚持和改进总量平衡，着力调整结构，提高效益，积极开拓市场，促进经济正常循环和适度增长，使国民经济逐步走上持续、稳定、协调发展的轨道。要逐步合理调整劳务收费标准，以利于社会服务事业的发展。我们期望台湾当局以国家和民族利益为重，为实现两岸的直接“三通”、祖国的和平统一采取积极步骤。根据国家颁布的产业政策，实行合理的投资倾斜政策和改革投资体制，以利于引导和加强对能源、交通、原材料等基础产业的投资，促进投资结构和产业结构的调整。在出口方面，除了继续安排传统的大宗商品出口以外，要大力增加机电产品和高技术产品的出口，积极增加创汇农产品的出口。去年在这方面虽然取得了一定的成绩，但目前一些地方社会治安状况仍然不好，各种刑事犯罪活动还比较严重，各级政府都要继续采取坚决有力的措施，加强综合治理，使治安状况较快较明显地得到改善。在国民经济的治理、整顿和调整中，必须把推动工农业生产特别是重点产业的技术进步作为重要目标，依靠科学技术和科学管理实现产业结构的优化和提高经济效益。要坚持政企分开，把属于企业经营自主权范围的事情交给企业，把应由市场解决的问题交给市场，充分发挥行业协会、商会等市场中介组织的作用。 煤炭工业建设，五年投资一百七十九亿元，重点用于开发山西煤田以及东北和内蒙古东部煤田，同时开发豫西煤田，山东、安徽、江苏煤田和贵州煤田。同时，要合理规定企业留利中用作生产发展基金和其他基金的比例，严格限制工资基金开支的范围，不许挪用银行贷款、企业生产发展基金和其他基金来发放奖金、补贴和实物。1 9 9 7 年粮食产量达到4 9 2 5 0 万吨，比五年前增加5 0 0 0 万吨，粮食生产上了一个新的台阶。要在全国人民中特别是青少年中，深入地进行坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化的教育，广泛开展爱国主义、集体主义、社会主义、共产主义和自力更生、艰苦奋斗的教育，以及革命传统和职业道德教育。各民主党派、无党派民主人士同共产党和政府间的长期合作共事关系，全国各民族之间平等互助、亲密团结的关系，得到新的加强。主要运用经济手段和法律手段并采取必要的行政手段控制和调节经济的运行，是建立新型的社会主义经济体制的重要内容。这个增长速度比“六五”期间实际达到的速度低一些。股份制是适应市场经济发展的一种企业组织形式，要使之健康发展。 苏美两霸不甘心他们的失败，仍在加紧争夺世界霸权，疯狂推行侵略政策和战争政策。具有广泛基础的不结盟运动作为反帝、反殖、反霸的一支重要力量，在国际事务中发挥了重大的作用。１９７９年全国农业生产各项费用占农业总收入的比重有所下降。广大文化工作者要深入生活，努力探索，勇于创新，为人民群众提供更多健康有益、喜闻乐见的精神产品，在促进社会主义精神文明建设中发挥积极作用。我们反对超级大国干涉别国内政，垄断国际事务。 各级革命委员会都要高举毛主席的伟大旗帜，坚持“三要三不要”的基本原则，加强革命化，充分发挥政权机关的作用。加强医药管理，整顿、规范药品流通秩序。他们的正当权利和利益，我国政府有责任加以保护，也希望得到有关国家的保障。各地区、各部门要相互配合，扶优扶强，抓好重点企业。但是，只有在坚决遵守和执行国家宏观经济决策，保证整个国民经济协调发展的前提下。全国城镇共安排３７００多万人就业，基本解决了长期积累的城镇待业青年就业问题。继续重视和改进德育工作，对学生认真进行我国历史和国情教育，激发爱国主义热情，坚定建设有中国特色社会主义的信念。 四届人大的筹备和召开，是我们同“四人帮”斗争的一个重要回合。当然，这同实际经济生活中存在着的轻度通货膨胀也是分不开的。在经济领域，社会总需求超过总供给的矛盾虽已有所缓解，但问题尚未根本解决，仍然存在着某些不稳定因素。一九八三年，全国工业总产值增长１０．５％，农业总产值增长９．５％，工农业总产值以及粮食、棉花、原煤、原油、钢、钢材、生铁、水泥、化肥等三十多种主要产品产量，提前两年达到或超过第六个五年计划规定的一九八五年指标。要组织好科学技术由实验室向生产转移，单纯军用向军民兼用转移，沿海向内地转移，国外向国内转移。 科技教育文化事业在改革中前进，社会主义精神文明建设取得新的成绩。要通过分阶段、有重点的综合配套改革，加快经济运行机制和管理体制的转换，促进生产力发展。今年国务院决定较大幅度地提高粮、棉、油、猪等主要农副产品的收购价格，满足了八亿农民的多年愿望，这对于发展农业生产，改善市场供应，促进整个国民经济的高涨，必将起持久的巨大作用。要为各工业部门的技术改造，为探明更多的矿产资源，特别是为迅速改变燃料、电力、原材料工业和交通运输等薄弱环节的面貌作出贡献，使我国的工业生产及早转到先进的技术基础上来。利用停产时间和生产任务不饱满的时间，抓紧对职工进行政治的和技术的培训，这是一种花费很小收益很大的智力开发。尽管我们已经积累了一些宝贵经验，今后仍然需要在实践中探索前进。社会科学工作者要以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义的理论为指导，着重研究我国改革、发展中的重大理论和实践问题，为现代化事业作出新贡献。社会保障和社会福利事业也有较大的发展。我们相信，在中日联合声明、中日和平友好条约的基础上，两国关系中出现的问题可以得到解决，中日睦邻友好关系将会继续发展。随着各种生产责任制的推行，农村干部、科技人员与农民群众的关系，也发生了深刻的变化，干群关系一般说来是更加亲密了。我们同各国和平共处的愿望是真诚的，个别国家对我们的疑虑终究会消除。我们应当审时度势，积极做好工作，不断扩大和加强同一切愿意与我们在互利的基础上进行经济技术交往的人士的联系和合作。加快教育体制改革，积极探索与我国改革和发展相适应的办学机制和办学模式。这些，对于改进农牧渔业生产的条件，将会起积极的作用。集中资金保重点，保竣工，保投产，建成一批对调整结构具有显著作用的国家重点工程。既要反对束手束脚，拖延不决，也要反对轻信轻诺，草率从事。我们认为，这些原则同样适用于我国同一切第三世界国家的经济技术合作关系。国务院各部门已经解除了与所属企业的行政隶属关系，不再直接管理企业，今年地方政府也要按照同样原则进行改革。我们现在的任务，就是要总结前一段改革的经验，经过周密的调查研究，反复的科学论证，尽快拟定一个经济体制改革的总体规划，逐步实施。一是，前些年经济过热，加工工业盲目发展，现在实行治理整顿，压缩投资规模，控制消费需求，再加上清理整顿公司，加强廉政建设，部分企业的产品特别是质次价高、不适销对路的产品，市场销路就发生了严重的困难。中国政府把反对霸权主义、维护世界和平作为自己对外政策的基本方针，努力谋求在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展关系，促进人类进步事业的发展。要重视做好农村适龄儿童入学的工作，努力降低辍学率。第一步，实行税利并存，即在企业实现的利润中，先征收一定比例的所得税和地方税，对税后利润采取多种形式在国家和企业之间合理分配。各级政府及其有关部门的负责干部要经常通过直接平等的协商对话，倾听群众呼声，关心群众疾苦，接受群众的合理建议和正确批评，改进工作，克服各种不正之风。 中国坚决反对任何形式的霸权主义，永远是维护世界和平与地区稳定的重要力量。既要敢想敢干，大胆试验，又要注意稳妥，每走一步，回头总结经验，对的就坚持，不对的就改正，不足的加以完善，以避免损失，特别要避免大的损失。 根据中共中央《建议》提出的一系列指导方针，在制定《纲要（草案）》过程中，着重考虑了以下几点： 第一，正确处理改革、发展、稳定的关系。继续贯彻按劳分配原则，完善工资总额同经济效益挂勾办法，积极稳妥地进行以岗位技能工资制为主要形式的企业内部分配制度改革，进一步打破平均主义。 关于１９９０年国民经济和社会发展计划执行情况与１９９１年计划草案的报告 ——１９９１年３月２６日在第七届全国人民代表大会第四次会议上 各位代表： 国务院根据中共中央《建议》精神，在制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划纲要草案的同时，进一步研究和拟订了一九九一年计划草案。三是抓紧制定重点产品的经济规模标准和促进专业化协作的政策措施，引导企业组织结构的调整。 世界上年产石油一亿吨以上的国家不到十个，我国是其中的一个。普及科学文化知识，反对愚昧迷信活动。第六个五年计划对固定资产投资规模的安排是适当的，可是目前又出现了某些固定资产投资增长过猛的现象，许多地方和单位上了不少计划外的建设项目。随后，中共中央于１２月召开工作会议，在对全国形势作了符合实际的估量的基础上，作出了在经济上实行进一步调整、政治上实现进一步安定的重大决策。为了公正合理地政治解决地区冲突，公认的国际关系准则必须得到遵守，有关国家的主权应该得到尊重，外来的侵略必须制止。对于世界上先进的科学技术，要认真学习，拿来为我所用。筹款、集资也要防止失去控制，防止信用膨胀。 阶级斗争虽然已不是我国社会的主要矛盾，但仍在一定范围内长期存在，而且在某种条件下还可能激化。 新宪法是我国人民治理国家的总章程。计划生育工作稳步开展。沉重的债务负担，束缚了发展中国家的经济发展。我国一贯奉行独立自主的和平外交政策，反对霸权主义，维护世界和平，受到了世界各国日益广泛的欢迎，在去年一年的外交工作中又取得了一系列新的成就。要注意发展学龄前教育，加强师范教育。煤炭工业要加强统配煤矿的建设，继续扶持、引导地方煤矿健康发展。 （二）工业生产速度逐步回升，基础工业产品稳定增长。 为了普遍地提高全国企业的管理水平和技术水平，提高全民族的科学文化水平，必须对在业人员进行业余的和离职的科学技术、经济管理和文化知识的教育。多种形式经营责任制和厂长负责制的推行，为健全企业经营机制创造了重要条件。在一些重要行业和关键领域，鼓励组建大型企业集团，增强在国内外市场的竞争能力。东北等老工业基地要加快改造和调整的步伐，充分发挥它的作用，国家给予必要的支持。实现这个目标，需要经过长期的努力。党政机关经商办企业的现象，已基本得到制止。各级政府都要依法严格管理环境，特别要加强对工业污染的控制和治理，以及城市环境的整治。 坚持计划生育基本国策，严格控制人口增长。中苏两国在和平共处五项原则的基础上发展睦邻关系，符合两国人民的利益，也有利于亚洲和世界的和平。 制定一个跨世纪的宏伟纲领，继续把改革开放和社会主义现代化建设事业推向前进，是全国人民关心的大事。 在过去的一年中，我们根据“一个国家、两种制度”这一具有深远意义的构思，本着友好合作、互相谅解的精神，经过同英国政府的平等协商，终于圆满地解决了香港问题，使和平统一祖国的神圣事业向前迈进了一大步，使中英两国的友好关系发展到了一个新的阶段，并为通过协商途径解决国际争端提供了新的经验。当然，政府和有关部门要认真关心他们的困难，切实帮助他们解决实际问题，并随着国家经济的发展和财力的增强，逐步改善这部分职工的生活。机不可失，时不我待。全年利用国外资金继续保持适当规模，国际旅游业逐步回升。各级监察部门要把工作重点放到查处贪污受贿、敲诈勒索、奢侈浪费和各种以权谋私的行为上来，狠刹腐败风气，集中力量及时依法查处大案要案，公开处理结果，发挥威慑力量，使廉政工作收到实效。经过当地党政干部、解放军指战员和广大人民群众的团结战斗，全国各地的积极支援，战胜了灾害带来的种种困难，迅速恢复了生产，群众生活得到了妥善安排，社会秩序稳定。 经济体制进行了初步改革，取得了明显的成效和有益的经验。 目前，越来越多的工农群众和青少年，已经从自己的切身经验中认识到掌握科学文化和政治理论的重要，一个学科学、学文化、学政治的热潮正在兴起，各级政府、企业和社队应该努力办好职工教育和农民教育，满足他们的要求。这样，我们就可以补充原有油井产量由于每年采收形成的自然递减，使五年内石油年产量稳定在一亿吨的水平上。在这两大类之间，还有两类产品和企业。要有计划有步骤地建立省、市、自治区公用的情报中心、分析测试中心、计量中心、计算中心、应用数学咨询服务中心，为科学研究和国民经济的发展提供服务。积极发展国际旅游业。现在的工业结构不能适应新的情况。要狠抓落实，多办实事，不能搞形式主义，务必使这一活动开展得既轰轰烈烈又扎扎实实，力争今年取得明显效果。许多地区冲突尚未停止。一年来开展的声势浩大的“严打”斗争，取得了较好的效果，但当前治安形势依然不容乐观。我国社会主义现代化建设取得了巨大成就，全国经济和社会面貌发生了深刻变化。 第六，改进固定资产投资管理办法，进一步提高投资效益。 各级革命委员会是我国无产阶级专政的地方政权机构。各地区、各部门要识大体，顾大局，树立全局观念，做到局部利益服从整体利益，在企业的关、停、并、转工作中切实保护好国家财产，妥善安排好停产企业职工的学习、培训和劳动。行政事业单位要勤俭节约，企业也要勤俭节约。 在中国共产党领导下，我们的国家这几年执行了一系列符合历史要求和人民愿望的正确政策，取得了一个接一个的胜利。人民解放军要以邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，努力搞好各项建设和改革，发扬我军优良传统，走有中国特色的精兵之路，坚持积极防御的战略方针，不断增强现代条件下的作战和防卫能力。 在去年农业全面丰收的基础上，今年要实现上述指标，任务是相当艰巨的。 继续抓紧社会治安综合治理。我们一贯主张，外国军队应当全部撤出柬埔寨和阿富汗，让这些国家的人民在没有外来干涉的条件下自己解决自己的问题。要认真实施扶贫攻坚计划，在从现在起到本世纪末的七年时间里，积极扶持贫困地区特别是老、少、边地区发展经济，帮助他们脱贫致富，基本解决８０００万人的温饱问题。我们还满意地看到，中国同孟加拉国、缅甸、尼泊尔、巴基斯坦、斯里兰卡等国的传统友谊和合作关系正在不断加强。部队的军事训练、思想政治工作、院校建设、后勤保障和军事学术研究有了加强，干部的指挥能力和专业水平有了新的提高。对群众乐意推行的家庭联产承包责任制或其它形式，一律不能去堵，应该积极支持，帮助解决出现的问题。国与国之间关系的好坏，关键在于双方是否严格遵守和平共处五项原则。 一、一九八九年的回顾 在中华人民共和国的史册上，１９８９年是很不寻常的一年。这里，就计划的要点和一些有关问题作以下说明。 必须坚持深化改革和扩大开放。这些问题是多年积累起来的，也是各方面矛盾的综合反映。要巩固和发展全方位对外开放格局，把工作重点放到提高成效上来。世世代代友好下去，是中日两国人民的共同愿望。 继续实行适度从紧的财政政策。 进一步实施可持续发展战略。改革养老保险制度，逐步改变全民所有制单位职工全部由国家、企业包下来的做法，实行国家、企业、个人共同承担的办法；同时，研究解决其他经济成分职工的养老保险问题，建立健全待业保险、医疗保险、工伤保险等社会保障制度。我国已正式成为不结盟运动的观察员，同七十七国集团的合作关系不断加强。我们要求全国上下为着人民的利益，民族的前途，为实现本世纪末把我国人口控制在十二亿以内的目标，作出坚持不懈的努力。上海、天津、广州、大连、青岛、福州、厦门等城市，应该在这方面作出更多的贡献。对银行投资贷款实行指令性计划管理，禁止非银行金融机构从事投资信贷活动，坚决限制通过社会集资扩大固定资产投资规模。要把建国以来一直行之有效的各项规章制度统统恢复和健全起来，使所有企业从上到下都有明确的责任制度，每项工作都有人负责，建立起合理的、有效率的、文明的生产秩序和工作秩序。今年的投资体制改革，主要是：组建国家开发银行，为基础性重点建设项目提供稳定的资金来源，同时通过资金平衡来抑制投资膨胀；建立投资约束机制，投资主体和提供贷款的银行都必须承担风险责任；健全对投资规模和投资结构的宏观调控，规范投资决策行为，减少投资的盲目性。要把协商办事和民主议政进一步制度化，使各方面的民主监督进行得更加经常和有效。推广扶贫到户的经验，重点扶持特困村和特困户。普通高等院校在稳定规模的基础上，一些院校办学条件有所改善，学科专业进一步调整。各级各类学校要努力使学生在德、智、体、美各方面得到发展，并适当加强劳动教育。实践证明，这样逐渐推进的改革步骤是正确的。继续开展对外承包工程和劳务合作。我们应该抓住时机，有选择地应用新的科技成果，加快我国现代化建设的进程，缩小同发达国家在经济、技术上的差距。截至今年２月底，全国已经停建缓建固定资产投资项目１８０００个，可压缩今后几年的投资６４７亿元，占全部项目剩余工作量的１２％。这是党和政府的一贯方针，必须始终不渝地贯彻执行。农民生活改善的一个重要表现，是新建住宅大量增加。 社会主义民主和法制建设得到加强，民族团结和社会稳定的局面进一步巩固。我们一定要继续加强国防建设，进一步提高国防科学技术研究水平，改善部队的技术装备，提高人民解放军的军事素质和政治素质，加强民兵工作，增强我国的防御力量，保卫社会主义现代化建设的顺利进行。要强化全民族的环境保护意识，继续增加环境保护投入，加强对重点城市、区域、流域、海域的污染治理。 在工业建设中，要贯彻工农结合、城乡结合的方针。我们和这些国家都有一个共同的需要和共同的愿望，就是根据平等互利的原则进一步发展在政治、经济、文化、科技等各个领域的交流。现在仍然起积极作用的要继续贯彻执行，不符合当前情况和经济发展需要的要修订或取消。各级政府要认真贯彻落实去年召开的中央农村工作会议精神，稳定党在农村的各项基本政策，进一步深化农村改革，妥善解决农村经济发展中的突出矛盾和问题，在确保粮食和棉花产量稳定增加的基础上，促进农林牧副渔全面发展，保持乡镇企业持续增长，千方百计增加农民收入。我们应该在这个基础上为争取实现财政经济状况的根本好转而作出更大的努力。中共中央总书记、国家主席江泽民同志最近就推进祖国和平统一进程提出的八项主张，指明了现阶段两岸关系的发展方向，情真意切，受到海内外同胞的热烈欢迎。我们坚信，依靠各族人民的共同努力，一定能够开创民族地区更加美好的未来。 中国政府对香港、澳门的方针政策是不会改变的。这八年来，国民经济持续稳定发展，首先是由于农业生产连续多年都有较大幅度的增长，为工业生产以至整个国民经济的发展创造了重要条件。动员社会各方面的力量，广泛开展植树造林活动，绿化祖国，保护和改善自然生态环境。大灾之年，农业仍然获得了好收成。思想文化领域各部门按照国家宪法规定的原则以及党和政府规定的正确政策，为反对和抵制精神污染做了许多工作，取得了明显成效，刹住了前一时期极少数人搞精神污染的歪风，依法查禁了淫秽书刊。 要制定结构调整和技术改造规划，引导企业以市场需求为导向，积极调整产品结构，努力提高产品质量，开发新产品，发展名优品牌，增强市场竞争能力。中年知识分子多数工资过低，负担又重，他们的工资应该有较多的增加。改革的方向是正确的，总体上是成功的，但我们在指导上往往对改革的艰巨性和复杂性认识不足，注意综合配套不够，在坚持放权搞活的过程中，未能及时加强管理监督和抓紧建立宏观调控体系。真理与谬误，香花与毒草，总是相比较而存在，相斗争而发展的。全民植树造林活动，功在当代，福及子孙，要长期不懈地坚持下去。 我国积极改善和发展了同所有周边国家的睦邻友好关系，增进了人民之间的友好交往，促进了在平等互利基础上的经济、贸易、科技和文化合作。在这个期间，我国工农业总产值计划增长百分之二十一点七，平均每年递增百分之四。他们要动手了，要发动反革命政变了。我们支持罗马尼亚政府为维护欧洲安全和世界和平而斗争的正义立场，高度评价南斯拉夫政府为缓和国际紧张局势所发挥的积极作用和在不结盟运动中的重大贡献。分配关系还没有理顺，国家财政仍然比较困难。国家计划要求今年的国民生产总值比上年增长百分之五，工业总产值增长百分之六，农业总产值增长百分之四，粮食产量达到４１２５０万吨，比上年增加５０５万吨。 今后三年内，在对价格不作大的调整的情况下，应该改革税制，加快以税代利的步伐。要继续组建企业集团，增强自我发展能力和市场竞争能力，以发挥企业更大的综合经济效益。参加试点的全部企业，销售收入的增长明显地高于总产值的增长，特别是实现利润和上交税费的增长，大大高于总产值和销售收入的增长，说明它们的经济效益有了很大提高。 基本建设要退够，是今年调整工作的一个重要内容。但是应该看到，现在就业潜力不小。由于煤炭、钢材等的库存增加，今年能源、原材料的供应情况相对比较充裕，再加上投资规模和消费需求都将比去年有一定增长，只要切实抓好调整产品结构、改进产品质量、提高经济效益的工作，完成或超额完成上述指标是有可能的。强调治理和整顿，决不意味着改革可以停顿不前。加强了城市和重点区域环境污染的治理，淮河流域污染防治取得阶段性成果，部分地区环境质量有所改善。要正确引导和鼓励高等院校、科研和医疗等单位的工作人员在努力完成本身工作和统筹兼顾的前提下，积极开展多种形式的包括有偿形式在内的社会服务，在为国家和社会创造财富的过程中逐步改善自身的工作条件和生活条件。 我们一贯重视并支持不结盟运动，希望它在新的国际形势下发挥更大影响。社会主义民主和社会主义法制建设进一步加强。今年的全国社会集团购买力，要在１９８８年水平的基础上压缩２０％。部分国有企业生产经营困难，亏损增加，停产、半停产企业和下岗失业人员增多。这是按照“一国两制”方针解决祖国统一问题的另一个成功范例，是朝着最终全面实现祖国统一大业迈出的又一个重要步骤。这种情况必须引起我们的严重注意，并采取坚决果断的措施加以解决。坚决制止新的毁林开荒、围湖造田，对过度开垦、围垦的土地，有步骤地退耕还林、还草、还湖。出口商品结构发生了可喜的变化，工业制成品占出口总值的比重由百分之四十六点五上升到百分之五十五。棉纱产量２８６．５万吨，比１９８０年预计增加９万吨；纸５２０万吨，增加２０万吨；糖２６０万吨，增加１０万吨；自行车１，４８４万辆，增加２２４万辆，缝纫机８６０万架，增加１４０万架；表２，３６０万只，增加２６０万只；合成洗涤剂４８万吨，增加５万吨。许多原来由国家统一分配的工业生产资料，现在实行了方便用户的灵活多样的供应办法。牢牢记住历史的经验，时刻保持清醒的头脑，始终不渝地坚持实事求是的原则和稳步前进的建设方针，是保证当前好形势继续发展而不致于重蹈覆辙的首要条件。我们支持一切被压迫人民和被压迫民族的革命斗争。这一百二十个项目建成后，加上原有的工业基础，全国可以形成十四个实力比较雄厚、布局比较合理的工业基地，对于改变我国基础工业的落后状况，具有决定性的意义。中国人民银行要加强外汇市场管理，为供求双方提供方便，适时调节供求，平抑汇价。要充分发挥执法部门和监督机关的作用，鼓励和支持各民主党派、人民团体、舆论机关和人民群众进行监督，依靠人民群众同各种腐败现象作斗争。在提请这次大会审议第六个五年计划的同时，国务院也提出了一九八三年国民经济和社会发展的年度计划草案，请一并审议。 加强经济立法和经济司法。合理引导外资投向，优化利用外资的结构和地区布局。思想文化领域的资产阶级自由化倾向，对作品的社会效果不负责任的倾向，是同为人民服务、为社会主义服务的方针不相容的，必须继续批评这种倾向。维护中朝友好关系，促进中韩互利合作，努力维护朝鲜半岛的和平与稳定。农业新品种和增产新技术的普及推广，工业新产品、新技术、新工艺的开发和应用，特别是节能新技术的推广又有新的进展。 国务院各部门和地方各级政府的领导干部都要经常深入群众、深入实际、调查研究，到下级、到基层解决实际问题。各级政府必须坚决克服轻视文化建设的错误倾向，把智力开发提到重要日程上来。为了保持港澳的稳定繁荣，顺利实现政权交接，希望英国、葡萄牙政府继续同我国政府进行合作。凡是侵占、挪用、截留国家收入，违反国家规定乱摊成本、多提利润留成的，一律要加以纠正，并如数追回全部款项。医疗卫生事业也有发展。所有政府机关及其工作人员都必须认真执行国家的法律、法规和政策，依法行政，忠实履行自己的职责。工业企业可比产品的成本，一九八○年上升百分之零点九，一九八一年上升百分之一，一九八二年也没有降低，只这一项每年就减少国家财政收入四、五十亿元。去年政府工作报告提出，物价涨幅要从１４．８％降到１０％左右，经过上下各方面的努力，实际回落到６．１％，明显低于预定的调控目标。第六个五年计划的草案已经编制完毕。依法保护和合理开发海洋、森林、草原、矿产和生物等自然资源，制止乱砍滥伐、乱挖滥采。全国高等学校由一九八○年的六百七十五所增加到一九八二年的七百二十九所，招生数由二十八万人增加到三十一万人。中苏两国人民都关心中苏关系的正常化。全国公安干警、司法人员在维护社会安全、打击犯罪分子、改造教育失足者的工作中，做出了出色的成就。去年共破获各类刑事犯罪案件１１０万多起，其中重大案件２７万多起。 各位代表！一枚运载火箭发射三颗卫星的成功，是我国科学技术继去年向太平洋预定海域发射运载火箭以后的又一项新成就。我国和欧洲共同体实现全面建交，并建立起定期的政治磋商制度。这是建设社会主义民主政治的一项重要内容。中国将同广大发展中国家进一步增进往来，努力探索扩大经贸合作的新途径，并在国际问题上加强协调与合作，共同维护发展中国家的权益。 第一，全国动员，大办农业。经济的稳定发展必须努力实现速度和效益的统一，保持适当的增长速度，过快了不行，慢了也不行。继续安排好重点科技攻关项目，推进高科技计划的实施，促进高新技术产业的发展。近年来，我国同东欧各国之间在经济、文化、体育等方面的往来逐渐增加。为了保证这一计划的实现，国家将负责解决有关重大项目的建设投资和物资供应。 第四，积极完善和深化改革，正确处理深化改革与治理整顿和发展经济的关系。它决定了我们原来那种统得过死、管得过多的僵化的经济体制必须改革，也决定了改革的基本方向必须符合于发展商品经济的要求。在我国改革开放和现代化建设中，各行各业都涌现出许多全心全意为人民服务的先进模范人物，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，受到人民群众的广泛尊敬。国有大中型企业是国民经济的支柱，国有企业改革是经济体制改革的重点和难点。加强基层文化建设，发展健康文明向上的社区文化、村镇文化、企业文化和校园文化，丰富城乡群众的文化生活。一九八二年同一九七八年相比，仅提高农副产品价格一项，农民增加的收入达二百六十亿元。香港回归祖国以来已经有了一个良好的开端，也一定会有更加美好的未来。 第三，深入进行金融体制改革，进一步管好用活各种社会资金。要抓紧建立国有资产的管理体制。要对农民负担进行一次清理，加强监督检查，违反国家规定的要严肃处理。 高度重视社会主义法制建设。在生产、建设和流通领域，经济效益仍然不高。我们希望美国政府恪守中美三个联合公报的原则，恪守一个中国的立场，并且不要在任何问题上以任何方式干涉中国的内政，以免在业已存在的中美友好关系上投下我们双方都不愿看到的阴影。今年的粮食生产要在稳定总量的同时，引导农民增加适销对路的优质粮食品种的生产。第三，要严禁挤占、挪用财政债券资金，绝不允许把资金拿去弥补经常性开支或搞其他建设，甚至搞楼堂馆所。一九八二年全国工农业总产值达到八千二百九十一亿元，比一九七八年增长百分之三十二点六，平均每年增长百分之七点三。我国将积极参与即将召开的联合国社会发展问题世界首脑会议。今年必须在继续控制社会需求的同时，努力增加有效供给。美国制定了所谓《与台湾关系法》，继续向台湾出售武器，严重地违背了它在历次中美公报中公开承诺的义务和双方商定的建交原则。五届人大四次会议上，国务院着重提出了提高经济效益的问题，并为此采取了一系列措施，经过一年来的努力，情况正在逐步好转。 五、加强社会主义民主和法制建设 发展社会主义民主，健全社会主义法制，是建设有中国特色社会主义的重要组成部分。各级政府和各部门必须带头遵纪守法，同时从各方面支持和监督司法行政部门依法行使职权。中国政府一向重视发展同日本的友好合作关系。各进出口专业公司、联营公司和地方性的外贸公司，要向专业化、社会化方向发展，独立经营，自负盈亏，成为经济实体。对新的外商投资，要按照国家的产业政策予以引导，把握好外资投向。坚决扫除“黄、赌、毒”等社会丑恶现象，查处卖淫嫖娼、制黄贩黄的组织者、经营者和保护者。因为有了交通，开采出来的煤炭才能够及时运出。我们要遵循毛主席关于三个世界的理论，加强同全世界无产阶级、被压迫人民和被压迫民族的团结，加强同社会主义国家的团结，加强同第三世界各国的团结，联合一切受超级大国侵略、颠覆、干涉、控制和欺负的国家，结成最广泛的统一战线，反对超级大国的霸权主义。计划内签约成交的技术引进项目有一千多项，成交额比上年大幅度增加。工业增加值平均每年增长1 5 ．3 ％，产业结构和产品结构出现了积极的变化。 在压缩社会总需求的同时，还必须努力改善和增加有效供给，以缓解市场供求矛盾，保障人民生活和国家建设的需要。所有这些，对调动地方、部门、企业和职工的积极性，活跃城乡经济，方便人民生活，提高经济效益，都起了良好的作用，并且为进一步改革积累了经验。我们进行经济建设，归根到底，就是为了解决日益增长的人民物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾。在我们这样一个人口众多、生产力水平比较低的大国里，农业这个基础是否能够持续稳定发展，对于国民经济全局具有极端的重要性。这种情况如果继续下去，我们的国家就不可避免地要改变颜色，人民就要遭到更大的灾难。 保持国际收支基本平衡，是实现经济持续健康发展的重要条件。三、把更多的资金用于现有企业的技术改造和改建扩建，提高更新改造投资在固定资产投资总额中的比重。 农业，粮食产量３４，２５０万吨，比１９８０年预计增加１，０００万吨；棉花产量２５５万吨，比１９８０年预计增加２５万吨。地方政府的机构改革要有领导有计划地、自上而下地逐步展开。对于“四人帮”插手深、问题多、阻力大的重点单位，要特别加强领导，坚决按照中央的要求把清查工作认真搞好。在全社会倡导遵纪守法、爱护公物、文明礼貌、助人为乐的社会公德，进一步加强对青少年的教育，提高全民族思想道德水平。积极推进科技体制改革，加快科研机构的改革，促进科技与经济密切结合。推广一批效益好的科技成果，在若干具有关键意义的新技术攻关中取得突破性进展，争取有百分之四十左右的主要工业产品在性能和质量上达到发达国家七十年代末或八十年代初的水平。各级各类学校都要把改进和加强思想品德和政治教育放到重要位置，并切实抓好校风、校纪建设。加强司法、监察和审计工作，建立健全勤政廉政制度和监督制约机制，深入开展思想教育，标本兼治，防范和消除腐败。其次，必须确保工程建设质量。加强对投资的宏观调控，改革投资体制，充分发挥信贷、利率等经济杠杆的调节作用，加强建设项目的可行性论证和科学决策，增强投资者对投资效益和资金回收的责任。落实农村初级卫生保健规划，推行多种形式的农村医疗保障制度。要有计划有组织地扩大边境贸易，协调发展旅游事业，积极开拓国际承包劳务市场，提高对外承包工程和劳务合作的经济效益，努力增加外汇收入。根据国家的产业政策和进出口政策，充分运用利率、再贷款、准备金率和备付金等经济手段，控制货币发行，调节信贷规模和结构，引导经济健康运行。在实行这个方针的过程中，我们要继续执行积极引进先进技术和利用国外资金的既定政策。经济体制改革稳步推进，宏观领域的重大改革举措得到巩固和完善，建立现代企业制度的试点和城市改革试点全面展开，以养老和失业保险为主要内容的社会保障制度改革、流通体制改革，以及其他配套改革，都有新的进展。领导干部要率先垂范，严格执行廉洁自律的有关规定，自觉接受监督检查。我们支持朝鲜民主主义人民共和国政府为促进自主和平统一而提出的建议，并且希望有关各方为保持朝鲜半岛局势的缓和与稳定而努力。 第十、中国重视各国人民之间的交往。据对一百七十六个在建的大中型项目的检查，现在要花的投资就比原来的概算增加一百八十五亿元，其中固然有些是原概算偏低，但大量的是由于种种不合理的因素造成的。工业企业流动资金周转天数由上年的一百零九天延长到一百二十七天；可比产品成本上升７％，企业亏损额增加一倍多。城镇职工养老和医疗保险金由国家、单位和个人共同负担，实行社会统筹和个人帐户相结合。因此，把全部经济工作切实转到提高经济效益的轨道上来，是一项极为重要而又紧迫的任务。我们愿意同世界各国一道，推动国际裁军沿着正确的道路继续前进。对中国已经承担建设的项目，我们将保质守约，认真建好。中日两国人民要世世代代友好下去。社会化大生产的一个根本特点就是交换的扩大，而且已经从国内交换扩展到国际交换。（五）充分发动群众，大搞以改土治水为中心的农田基本建设。我们坚信，和平统一祖国的大业，在台湾同胞、港澳同胞、国外侨胞和全国各族人民的共同努力之下，一定能够实现。我们紧紧抓住建立健全生产责任制和发展多种经营这两个重要环节，同时较大幅度地提高了农副产品的收购价格，并且决定每年进口一定数量的粮食，这对于调整作物布局，因地制宜地发展多种经营，对于农村的休养生息，都起了重要的作用。要统一计划，综合平衡全社会固定资产的投资规模，正确划分中央、地方和企业的投资范围，并注重采取经济手段把不同主体的投资兴趣引导到宏观经济要求的目标上来。外贸部门要同有关地区和部门紧密配合，对此进行科学规划，合理布局。严密防范和打击境内外敌对势力的破坏活动。要想尽一切办法，使交通运输适应整个生产建设事业发展的需要。轻纺生产所需要的燃料动力和原材料，必须优先保证供应。切实抓好基础教育，特别是九年义务教育和扫除青壮年文盲的工作。周总理正是根据毛主席的指示，在四届人大第一次会议上，号召全国人民进一步团结起来，坚持党的基本路线，为在本世纪内把我国建设成为社会主义的现代化强国而努力奋斗，极大地激励了亿万人民的革命积极性。已经查清的大案要案，要依法严惩，并及时公布处理结果。城市基础设施、环保设施建设加强。各级政府要在国家的统一政策指导下，根据各地具体情况，积极研究和制定方案，分期分批地推进这项改革。当前政治思想领域的中心任务，就是要广泛深入地进行坚持四项基本原则的教育，反对资产阶级自由化，同时切实加强社会主义精神文明的建设，以巩固和发展安定团结的政治局面，从根本上保证建设、改革和开放的顺利进行和健康发展。进一步加强和健全执法监督检查体系，坚决纠正目前还比较普遍存在的有法不依、执法不严的现象。当前机关干部下基层的主要任务是：倾听群众的意见、建议和批评，实事求是地回答群众关心的问题和疑难问题；宣传党和政府的方针政策，进行国内国际形势教育；同基层干部和群众一起商量，出主意想办法，解决生产、工作和生活中的实际困难。上述办法，目前先在领导班子强、生产正常、内部经济责任制比较健全的企业中试行，随着利改税第二步的实施，再全面推广。 我国同第二世界国家的关系有了令人满意的发展，友好往来和经济文化交流逐步扩大。进入社会主义革命时期，革命统一战线继续得到巩固和发展，发挥了重要作用。国家间的正常关系是平等互利的。对一切爱国的和愿意回到爱国立场上的人们，祖国的大门是时刻敞开着的。关心停产半停产企业的职工、失业者和离退休人员，帮助他们解决生活困难。文化、新闻、出版、广播、电影、电视和卫生、体育等事业也取得新的成绩。农业总产值达到七千三百八十二亿元，按可比价格计算，比上年增长６．９％，超过计划增长４％的要求。我们各级政府机关的广大工作人员，努力为人民服务，积极投身改革，忘我工作，富有成效，主流是好的。改进粮食等重要产品的购销和储备制度。严厉查处违法违纪案件特别是大案要案，坚决纠正部门和行业不正之风。在经济方面，多年积累下来的产业结构失调、经济体制和运行机制不合理、经济效益差等深层次问题还远远没有解决，在治理整顿中又出现了市场销售疲软、工业增长速度回落过猛、停产半停产企业增加等新的矛盾和问题。这几年，国务院执行一系列调动农民积极性的农村政策，大幅度提高农副产品的收购价格，增加粮食进口和减少一些地区的征购任务，使农民得到休养生息。中国历来主张，地区冲突应该通过谈判解决，不赞成使用武力和外部武力干预。继续实行“支持留学、鼓励回国、来去自由”的政策，鼓励海外人才以多种方式为祖国服务。放活国有小企业，可以区别不同情况，采取改组、联合、兼并、股份合作制、租赁、承包经营和出售等形式。各级政府必须把环境保护作为关系经济发展和社会发展全局的重要问题来抓，切实加强领导，采取坚决措施，控制环境污染的发展。 通过改革理顺价格关系，建立合理的价格形成机制，对整个国民经济的发展具有十分重要的意义。要善于从整体上把握三者之间的关系，使之相互协调，相互促进。 中国和苏联曾经是友好邻邦，中国人民对苏联人民始终怀有友好的感情。打击经济领域和其他领域中的严重犯罪活动，起了保证我国各项建设事业的社会主义性质和方向的作用。以上讲的十条经济建设方针，原则上都适用于各少数民族地区，在贯彻执行中又应该从本地区的特点出发，同本地区的具体实际结合起来。发展中国家要赶上经济发达的国家，更需要有计划地引进先进技术。所有这些，都是客观经济规律。 通货膨胀的加剧，是经济过热、投资需求和消费需求双膨胀、社会总需求超过总供给的结果。这一切，是我国人民已经取得并将长久起作用的巨大精神财富。办得好的企业，领导班子要保持稳定，办得不好的要及时调整。九届全国人大一次会议将要进行政府换届。鼓励多办一些利用现有企业进行技术改造的中外合资、合作经营企业，推动我国传统产业的技术进步和产品升级换代。 各位代表！今后要进行充分的研究和宣传，使广大群众和干部了解开发、保护和合理利用水资源、节约用水的重要性。改革开放以来，全国人大及其常委会加快了立法步伐，大批重要法律相继颁布实施，为各方面的工作提供了法律依据。粮食产量达到４３５２４万吨，棉花产量达到５６６．３万吨，农业总产值比上年增长百分之三，是在大灾情况下夺得的丰收年。决不能因为财政有困难，就取消既有利于调动地方、企业、职工的积极性，又有利于全局的改革。能够工作的干部都应当尽快分配适当工作，年老体弱不能工作的也要妥善安排，并且对他们从政治上和生活上给予关怀和照顾。广大干部和群众积极参加改革，形成了不可逆转的潮流。我国工人阶级知识分子的队伍在不断壮大。去年下半年以来，这种状况已经得到扭转。各门各类、各行各业、每件事情，都要制定适合各自情况的具体政策，采用合乎需要的科学技术和管理方法。至于我国经济管理体制的全面改革，还需要进一步调查研究，总结经验，加强理论上的探讨，吸取世界各国在有关方面可资借鉴的长处，经过一段时间的酝酿和准备后再展开。我们同东盟、缅甸和南亚各国保持着良好的关系。北方干旱地区要积极推广耐旱高产作物，开辟旱地农业高产稳产的途径。通过改革，要使社会主义的基本制度日益巩固和发展，使它的各项具体制度日益健全和成熟起来，推动社会生产力顺利向前发展。为建设和改革积极创新、辛勤劳动、作出可贵贡献的先进人物大量涌现。在解决企业内在机制、外部环境和历史遗留问题方面统筹考虑，配套推进。要实行全面考核，合理计奖，奖优罚劣，不断提高服务质量和经济效益。 当前，就总体上来说，我国人民的消费正在由温饱型向小康型过渡，更需要注意处理好经济建设和人民生活的关系。必须切实加强组织纪律，严肃政纪法纪。在发展农业生产和增加农副产品供应的同时，大力增加日用工业消费品的生产，特别是增加优质名牌产品和市场紧俏商品的生产。但由于分裂势力的干扰和破坏，两岸交往也出现了一些曲折。坚持和完善以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制，积极发展多种形式的农村社会化服务体系，逐步壮大集体经济实力。（⑴⑶） 各方面对基本建设投资的要求很多，国家财力、物力不足，必须量力而行，并对各种渠道的建设资金，加强计划指导，保证重点，合理使用。 城乡人民生活进一步改善。 深化企业改革，增强企业特别是全民所有制大中型企业的活力，是整个经济体制改革的核心。为了充分发挥我国机械工业的生产能力，提高机械工业的生产水平和技术水平，必须全面规划，统筹安排，逐步打破部门之间、地区之间的各种界限，按照专业化协作和标准化、系列化、通用化的原则，加速机械工业本身的调整和改造。三是严肃查处官僚主义、失职渎职案件，以及有令不行、有禁不止、各行其是的违纪违法行为。它的品种、质量和产量的发展水平，是衡量我国经济和科学技术水平的一个重要标志。今年将在我国举办第十一届亚洲运动会。这体现了稳中求进的精神。各级政府必须充分认识控制人口增长的必要性和紧迫性，把控制社会总需求和控制人口增长结合起来，切实加强对计划生育工作的领导，大力支持计划生育工作者的工作。１９８７年来华旅游入境总人数达到２６９０万人次，创汇１８．４亿美元，分别为１９８２年的３．４倍和２．２倍，增进了国际社会对中国的了解和中国人民同各国人民的友谊。实践证明，严肃而又正确地反对和抵制精神污染，对于提高人民群众的思想觉悟和发扬健康纯补、奋发向上的社会风尚具有积极作用，是建设社会主义精神文明不可缺少的重要方面，也是我们国家一项长期的根本性的任务。企业要转变观念，使生产经营和内部管理适应市场的要求。实践证明这个政策是正确的，应当继续坚持。我们认为，只要在和平统一问题上国共两党具有共同语言，一切事情都好商量；台湾问题早解决比晚解决好。全面正确地贯彻宗教政策，依法加强对宗教事务的管理，积极引导宗教与社会主义社会相适应，引导不信教群众与信教群众、各教派群众相互尊重，和睦相处，为我们伟大祖国的现代化建设大业团结奋斗。经过全国税收、审计、财务、物价检查，共查出各类违纪金额一百几十亿元。同时，要通过合理的分配政策和税收的调节作用，对收入过分悬殊进行必要的调节。要重点加强预防保健和农村卫生工作，切实抓好对重点疾病的防治，进一步改善城乡卫生状况。要改变现行按生产能力和投资限额划分项目审批权限的办法，实行按产业政策分行业分产品确定项目审批权限，控制投资规模，避免重复建设。改革企业内部的人事、劳动工资、留利分配和财务会计制度。 为了适应改革开放和发展有计划商品经济的要求，加强和改善宏观经济调控体系十分重要。鼓励农村种植业、养殖业、加工业的有机结合，推动农工贸一体化，促进农业向高产、优质、高效方向发展。同时也只有充分发扬人民民主，才能有效地打击敌人和切实地保护人民。我们将不断地完善和巩固我们的社会主义国家制度和民主集中制的政治制度，使任何少数人没有可能以任何方式强制大多数人，而只能服从大多数人，服从大多数人的利益和意志。超级大国的军事介入，孕育着冲突升级的危险，我们是不赞成的。我们一定要充分认识到，经济工作是中心，思想政治工作是经济工作顺利进行和健康发展的保证。商业部门要积极组织好市场供应，发挥国营商业在平抑物价中的作用。斗争的中心问题，是坚持毛主席的无产阶级革命路线还是实行“四人帮”的反革命的修正主义路线，是坚持无产阶级专政还是实行资产阶级的法西斯专政，是把我们的国家建设成为繁荣昌盛的社会主义现代化强国还是重新沦为半殖民地半封建的国家。我们还要在加强行政监察工作的同时，充分重视和发挥人民政协和各民主党派的监督作用，重视和发挥工会、共青团、妇联等社会群众组织以及社会舆论的监督作用。全民所有制单位的固定资产投资总额五年为八千九百六十亿元，比“六五”期间增长近百分之七十。粉碎“四人帮”以来，许多地方和部门在这方面做了大量的工作，推倒了“四人帮”强加于许多干部的诬蔑不实之词，对过去受审查的干部作出了实事求是的结论，但还有些单位对落实党的干部政策的重要意义认识不足，抓得不紧，进展迟缓，这种情况必须迅速改变过来，把这项工作认真做好。希望我们企业的领导同志们都能自觉地掌握和执行党和国家的方针政策，坚决依靠党的组织和职工群众，为提高企业的素质而作出坚持不懈的努力。第六，进一步抓好“科技、教育兴农”。 我们同西欧各国和加拿大、澳大利亚、新西兰的关系是好的。各地区、各部门必须对所属管理不善的企业分别提出限期整顿的具体要求，如果在限期内仍然整顿不好，要坚决改组那些企业的领导班子。银行两次提高储蓄利率和开展保值、有奖储蓄，发挥经济杠杆的作用，全国城乡居民储蓄存款逐步回升。近年来在欧洲、日本和其他许多国家兴起的反对核武器、核威胁、核竞赛的强大和平运动，参加者包括了差不多所有社会阶层。从宏观经济平衡的角度来看，已经尽了最大的努力。社会主义的根本任务是解放和发展生产力。基本建设同时进行的项目过多，以至许多工程长期不能形成新的生产能力。 加强和改革政法公安工作，实行综合治理，是实现社会治安和社会风气根本好转的基础一环。五年来在农业、工业、国防、新兴技术和尖端技术以及基础研究等方面，获得比较重要的科技成果一万三千多项，其中得到国家奖励的发明有四百一十八项，有些项目达到了国际先进水平。通过专业银行企业化和开放金融市场，积极筹集社会资金，择优贷款，以利于合理调整产业结构，支持重点建设、工农业生产和出口创汇。继续积极有效地利用国外贷款，吸收外商直接投资或同外商合资经营，把对国外资金的利用扩大到适当规模。坚持和改进重要农业生产资料的专营工作，保持价格的基本稳定。这是经济建设和国家长治久安的重要保证。加强社会治安综合治理，坚持领导责任制，专门工作与群众路线相结合，把各项措施落实到基层，把问题解决在萌芽状态。即使在农村中对少数确有困难的家庭作些照顾，也必须从严掌握。发展要注重提高质量、效益和优化结构，改革要在重点和难点问题上取得突破性进展，这都会引起利益格局和社会关系的变化，必须高度重视保持政治和社会的稳定。加快社会主义现代化建设，集中力量发展社会生产力，是社会主义社会尤其是社会主义初级阶段的中心任务。与此同时，三年来逐步扩大企业自主权，推行经济责任制，贯彻执行按劳分配的原则，并在国家计划指导下发挥市场调节的辅助作用。要根据国家的产业政策、市场需求和资源条件，鼓励它们继续发展。 目前我国亿万农民的生产积极性空前高涨，我们要不失时机地加强组织领导，搞好全国人民公社和公社以上各级的农业发展规划。 各位代表！在国民收入的分配中，我们必须兼顾人民的整体利益和个人利益、长远利益和当前利益。此外，还必须加强经济立法工作，发挥工商行政、统计、财政、银行等机构对经济的指导和监督作用，使企业经济活动符合整个经济发展的要求。中印关系在继续改善。这种状况如果不及时得到纠正，后果将不堪设想。支持科技型中小企业的发展。由政府机构或社会公益机构作为投资主体的，也要明确风险和责任。搞好商业工作，对于促进国民经济高速度发展，巩固工农联盟，安排好人民生活，具有十分重要的意义。 计划安排，全社会固定资产投资总规模五千亿元。对长期经营管理不善的企业，要按照优胜劣汰的原则，进行改组和关停并转。超级大国对世界霸权的争夺，是当今世界祸乱的主要根源。在这同时，国家预算内安排的基本建设投资减得很不够，行政费用还继续增加，这就使各项开支的总和超过了财政收入。重点科技攻关取得许多重要成果，亚洲一号通讯卫星和长征二号捆绑火箭发射成功、五兆瓦低温核供热试验堆建成并投入正常运行、大秦线万吨级组合列车运行试验成功，这些标志着我国又有一批科学技术达到了国际先进水平。国务院已经颁布的对外商来华投资的各项优惠政策，必须不折不扣地加以落实。我们支持日本走和平发展的道路。全国工业总产值增长１４．６％（不包括村办工业），适销对路的产品大幅度增加，企业经济效益进一步提高。按照国家政策，提倡和支持发展城镇集体经济和合作经济，鼓励和引导个体经济和私营经济健康发展，发挥它们在发展生产、搞活流通、增加就业方面的积极作用。从今年起，我们要用两年或者更长一些的时间，努力实现治理整顿所要达到的目标：（一）消除经济过热，把发展速度降到比较合理的水平。固定资产产值率、流动资金周转率和固定资产交付使用率，都比过去有所提高。这种种情况，客观地要求我们的各级领导、广大干部和人民群众，对新旧体制转换的艰巨性和复杂性要有足够的认识，对改革中出现这样那样的问题要有充分的思想准备，决不能因为出了点问题就惊惶失措，甚至因噎废食，放弃改革。中国政府支持联合国人权委员会最近通过的谴责某些国家向发展中国家施加压力的决议。到目前为止，绝大部分国营工业企业和商业企业实行了各种形式的经营责任制。 五年来，我国主要领导人访问了４６个国家，足迹遍及五大洲。从一九五八年到一九七八年的二十年中，特别是在十年动乱期间，我们国家在生产建设上投入了大量资金，但在“左”的思想指导下，经济结构很不合理，经济体制中存在着许多弊端，生产、建设和流通领域中浪费严重，经济效益很差，在人民生活方面积累了大量的问题。在改革中，必须根据实际情况，认真贯彻价格“有升有降”的原则，努力保持物价总水平的基本稳定。 控制固定资产投资规模，合理调整投资结构，要落实到正确确定建设项目上。各级政府在自己的工作中，要充分注意保障少数民族的平等权利和民族自治地方的自治权利，尊重少数民族的风俗习惯。经济增长方式转变，要处理好速度和效益的关系，提高经济整体素质和生产要素的配置效率，注重结构优化效益、规模经济效益和科技进步效益。要进一步完善目标管理责任制，严格执行计划生育的法规和政策，切实加强基层特别是村一级的宣传教育和服务工作。继续扩大中美经济贸易和科技合作关系，增进各方面的友好往来，符合两国的根本利益。不论调整也好，整顿也好，技术改造也好，体制改革也好，都必须以提高社会经济效益、增加国家财政收入为目标。截至今年１月底，已撤并不具备条件和不该办的公司１７０９２个；在党政机关办的２４１８７个公司中，已有近两万个撤并或同机关脱钩，约占８０％。我们前几年虽然注意了国民经济的综合平衡和按比例发展，但对有效控制社会总需求过度增长有时还是注意不够；在处理数量和质量、速度和效益的关系上，对提高经济效益特别是产品质量还缺乏有力的措施和有效的监督；在着重增强企业活力的时候，加强和改善宏观管理的措施未能及时跟上；在“两个文明”的建设中，在某些时候也有对精神文明建设重视不够的情况。与此同时，必须采取一系列有效办法，切实保障职工参加企业的民主管理，健全职工代表大会制度，在审定企业重大决策、保障职工权益等方面发挥它的作用，充分体现职工群众的主人翁地位。面对国际形势急剧变化和国内遭到的严重自然灾害，我国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的中国共产党中央委员会周围，贯彻执行邓小平同志倡导的党在社会主义初级阶段的基本路线，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，取得了举世瞩目的重大成就。 我国同非洲国家的友好合作关系，几年来有了很大的发展。社会福利事业得到巩固和发展。改建扩建和新建一批重点骨干工程，改造一批重点企业，使能源、原材料的生产能力和运输、通信能力有较显著的增长，现有企业的生产技术水平有较明显的提高。我国长期处于被帝国主义、社会帝国主义封锁的状态，因而在吸取国外的先进技术和经营管理经验方面，受到很大的限制。正确的办法是能够收效的。一年多来，我们认真执行了调整、改革、整顿、提高的方针，国民经济取得了重要进展。实际利用外资９８．４亿美元，比上年增长１６．４％。要继续推进政治体制改革，建设和完善社会主义民主政治，保障人民当家作主的权利。摘掉右派分子帽子的工作已经全部完成，属于错划的部分大都已经改正。南部非洲人民坚持争取民族解放的斗争，使帝国主义、殖民主义、种族主义日益陷于困境。这场斗争，维护了法制的尊严，保障了社会的正常秩序，促进了社会风气的好转，得到全国人民的热烈拥护，已取得巨大的成绩，今后要进一步同综合治理社会治安的其他措施配合进行。国家外汇储备超过１０００亿美元，人民币汇价稳定。从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，经济增长方式从粗放型向集约型转变，这是实现今后十五年奋斗目标的关键所在。 正确认识和贯彻计划经济与市场调节相结合的原则，是深化和完善改革的关键问题。银行既要坚持商业信贷原则，保证贷款质量，防范金融风险；又要努力改进金融服务，拓宽服务领域，运用信贷杠杆，促进扩大内需和增加出口，积极支持经济增长。 利用当前治理整顿的有利时机，进一步扩大企业间的经济联合，发展企业集团。积极推进代理制，鼓励大型生产企业和流通企业联合，内外贸企业联合，共同开拓国内外市场。另外，还可以通过发行债券，开展保险、信托等业务来筹集资金。经济建设方面的基本任务是：全面贯彻党的十四大精神，抓住机遇，加快改革开放和现代化建设步伐，依靠优化结构、技术进步和改善管理，提高经济效益，努力保持社会供求总量基本平衡，使国民经济再上一个新的台阶。 当前，要把大力发展高等教育事业，加速培养各方面的建设人才，放在突出的地位。要使关系国计民生的重要行业，在采取现代化管理方法方面，创造出若干个先进的典型企业。 建设社会主义现代化必须坚持物质文明和精神文明一起抓，使它们相互结合，相互促进。国家确定的重点建设新项目要逐步向社会招标。根据海南岛独特的历史、地理和资源条件，国务院建议成立海南省，把海南办成全国最大的经济特区，实行比现有经济特区更加优惠的政策。我们更寄希望于台湾人民，要广泛团结台湾同胞，听取他们的呼声，支持他们有利于祖国统一的合理主张。 各位代表！ 尽量减少待业人员，妥善做好停产半停产企业人员的工作，是安排好人民生活的一个重要方面。我国的国际交往越来越广泛，国际声望不断提高。广大运动员、教练员要发扬团结拚搏精神，刻苦训练，努力创造优异成绩，为国争光。 （二）进一步发展社会主义的商品市场，逐步完善市场体系。批判从严，处理从宽。１９７９年新建职工住宅６，２５６万平方米，比上年增长６６％，这是建国以来新建职工住宅最多的一年。为了向代表们进一步说明物价和价格改革的情况，将由国家物价局向大会作一专题汇报。科技发展要面向经济建设主战场，把应用技术研究、发展高新技术、加强基础性研究三个方面结合起来，统筹规划，合理配置力量，为经济发展作出更大的贡献。充分发挥和努力扩大现有的化肥生产能力，坚决完成今年的化肥生产和供应任务。 今后五年建设和改革的目标、方针和任务 中国共产党第十三次全国代表大会规划了我国社会主义现代化建设的宏伟蓝图。城乡居民储蓄大幅度增加，存款余额达到4 6 2 8 0 亿元。但是，越南当局竟然仗恃社会帝国主义的支持，在向印度支那和东南亚地区推行霸权主义的同时，大肆反华排华，向我国提出荒谬的领土要求，进行猖狂的武装挑衅，严重破坏我国西南边境的安全。国务院已经发布《关于进一步扩大国营工业企业自主权的暂行规定》，在生产经营计划、产品销售、价格、物资选购、资金使用、资产处理、机构设置、人事劳动管理、工资奖金、联合经营等十个方面，给企业以应有的权力。公安队伍要认真整顿纪律，努力提高政治和业务素质，忠实履行自己的神圣职责。逐步放开粮食购销价格，把国家补贴转为粮食风险调节基金，促进粮食生产稳定发展。 经过前几年的改革，逐步扩大企业自主权，初步改变统购包销、统收统支、吃“大锅饭”的局面，既增强了企业的活力，也加重了企业的责任。公安、司法部门和广大人民警察要继续努力提高政治素质和业务素质，树立廉洁奉公、执法如山、文明礼貌、忠诚积极的职业道德，形成良好警风，密切警民关系。对那些有令不行，有禁不止，肆意挥霍浪费和违反政纪法纪者，必须严厉制裁。由于经济发展不平衡，全国有少数地方的农民生活还比较困难，我们已经和正在采取许多措施来努力解决这方面的问题。与此同时，要允许一部分材料和设备实行市场调节。全国粮食总产量达到四千三百五十亿公斤，比上年增加二百七十五亿公斤，创历史最高水平。中国主张各国在和平共处五项原则和其他公认的国际关系准则的基础上，建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序。 第八，继续加强社会主义民主和法制建设，巩固和发展安定团结的政治局面。 一、“六五”计划执行情况的回顾 经五届人大五次会议批准的第六个五年计划，要求在一九八一年至一九八五年的五年中，“继续贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，进一步解决过去遗留下来的阻碍经济发展的各种问题，取得实现财政经济状况根本好转的决定性胜利，并且为第七个五年计划期间的国民经济和社会发展奠定更好的基础，创造更好的条件”。实现上述宏伟任务，从一九七六年到一九八五年是关键的十年。省级政府组成部门的设置应与国务院组成部门基本对口，人员编制原则上减一半，逐步、分期实施。中国决不谋求霸权，也决不屈服于任何霸权主义的压力。我们深信，伟大领袖毛主席在中华人民共和国成立的庄严时刻所作的科学预言，必将胜利实现：“中国人被人认为不文明的时代已经过去了，我们将以一个具有高度文化的民族出现于世界。基本建设战线的广大职工要鼓足干劲，群策群力，努力缩短建设周期，降低工程造价，确保工程质量完全合格，提高新增固定资产占投资额的比例。科研部门和高等院校的科研机构要进一步面向经济建设，通过技术有偿转让以及共同开发新产品、新技术和进行技术改造等形式，发展同生产单位的横向联合，形成新型的科研和生产的经济联合体。对收入超过一定水平的职工和其他社会成员，准备征收个人所得税。发展支柱产业，要提高技术起点，在引进先进技术的同时，增强自主开发和创新能力，形成经济规模，注重经济效益。新增加的重要生产能力有：发电装机容量９０２万千瓦，原煤开采２４９５万吨，洗煤１８７０万吨，原油开采１７０５万吨，铁路复线３１８公里，公路３００２公里，港口吞吐能力４８８５万吨，新增市内电话１０５万门。重点科技攻关取得许多重要成果，亚洲一号通讯卫星和长征二号捆绑火箭发射成功、五兆瓦低温核供热试验堆建成并投入正常运行、大秦线万吨级组合列车运行试验成功，这些标志着我国又有一批科学技术达到了国际先进水平。 今后五年的主要任务 本届国务院经过对过去五年工作、当前形势和面临问题的研究，认为对下届政府的工作需要提出以下建议，请大会予以审议。但不能用它们来代替正规的中学和小学。在农村，以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制继续稳定和完善。要发动广大群众自己做思想疏导和调解工作，使人民内部的各种纠纷及时得到解决，不致激化。 １９７９年商业部门收购商品总额１，９９２亿元，比上年增长１４．５％；今年上半年，收购商品总额又比去年同期增长１７．９％。要结合工资调整，研究、确定合理的房租和住房销售价格，以利于逐步推行住宅商品化。这种联合已不再是过去旧框框里面的联合，而是围绕着发展商品生产的需要，加强生产前和生产后的服务，在技术推广、供销、加工、储存、运输、植物保护、提供信息等方面，进行专业化、社会化的合作。（二）在提高单位面积产量的同时，在不损害水土保持、森林、草原和水产资源的条件下，组织国营农场和人民公社有计划地开垦荒地，使耕地面积逐年有较多的增加。积极推行全员风险抵押承包，促使经营者和职工的利益、风险与企业的经营状况密切联系在一起，调动经营者和职工的积极性，增强企业自我约束的能力和对市场变化的适应能力。 我国海上石油的勘探情况，是各位代表和全国各族人民都很关心的。出版改革要着眼于优化选题、调整图书结构和提高图书质量，加快发行体制改革的步伐。这些是我们已经取得的伟大的历史性胜利，这些伟大的历史性胜利是不容置疑的客观事实。我们决不会回到过度集中、管得过多过细过死的旧的经济模式上去，更不会走否定社会主义制度的私有化道路。 五年来，在经济体制改革带动下，改革逐步在科技、教育、文化、政治等领域展开，日益显示出重大作用。鼓励发明创造，广泛开展群众性的技术革新和合理化建议活动。澳门特别行政区第一届政府将由行政长官依照澳门特别行政区基本法的规定负责筹组。这是一个迫切需要全世界加以注意和解决的重大问题。与动荡不安的国际环境相比，我国政治稳定，社会稳定，人心稳定。今年要把重点突破和整体推进结合起来，在经济体制改革方面取得实质性的进展。在集中力量进行经济建设的时候，精神文明建设往往容易被忽视。我国外债余额已达到４００多亿美元。中国人民解放军和武装警察部队在维护国家主权和安全，参加重点工程建设和抢险救灾中，作出了重要贡献。企业、社会筹集不足的部分，财政要给予保证。进一步实行由各级主要领导负责的计划生育目标责任制，积极提供必要的资金和物质条件，严格控制二胎和多胎生育，努力降低妇女总和生育率，力争今年的全国人口自然增长率低于去年。钢、煤、电、石油等产量有较大增长，市场紧俏的日用工业品和农用工业品增长更快。我们永远不称霸，永远不做超级大国。我国政府和人民对此表示同情和支持。 经济体制改革，是我国经济生活和社会生活中的一件大事。 我们要按照宪法规定，继续贯彻执行宗教信仰自由政策，包括有信仰宗教的自由和不信仰宗教、宣传无神论的自由。对重点耗能单位和设备，实行严格的监测和检查制度。对企业的具体经济活动管得过多过死，不利于企业积极性的发挥，是不对的，适当放宽是完全必要的。各级政府、各部门和各行各业都要进一步提高对教育的认识，高度重视教育的长期重要战略地位，并且在治理整顿期间努力保证教育事业的发展。 在肯定成绩的同时，我们清醒地看到，前进中还存在不少困难和问题。事实证明，两岸关系总的趋势是朝着有利于和平统一的方向发展的。 第六，深化和完善经济体制改革，重点是深化企业改革和健全宏观调控体系。搞好城乡节水，缓解水资源紧张的矛盾。各级政府和教育部门要采取切实措施，引导学校端正办学思想，努力纠正片面追求升学率的倾向。养老保险、失业保险和医疗保障改革继续深化。必须采取切实可行的措施，普遍提倡晚婚，提倡一对夫妇只生一个孩子，严格控制第二胎，坚决杜绝多胎生育，控制人口增长，否则就将影响国民经济计划的实现和人民生活的改善。发展社会主义市场经济，必须采取积极而又稳妥的步骤，形成比较完善的金融市场和房地产、劳动力、技术、信息等要素市场。 必须采取行政的和经济的手段，把企业改进技术的积极性充分调动起来。这是全国广大干部和群众在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结一致、克服困难、积极进取、辛勤劳动的结果。 实践证明，上述方针政策有力地保证了斗争的健康发展，今后必须继续坚定不移地贯彻执行。广大港澳同胞都是爱国的，我们要警惕极少数别有用心的人利用港澳作为颠覆中央政府和社会主义制度的基地。地方政府和其它方面要把更多的财力用于增加农业投入。随着经济搞活和对外开放，人们开阔了视野，锻炼了才干，增长了许多符合现代文明的新知识、新观念，同时也不可避免地带来了一些消极的不健康的因素。为了保障社会主义社会的稳定前进和城乡各界居民的安居乐业，我们对于一切拒绝改恶从善的犯罪分子的斗争，是无论什么时候也不会放松的。我国绝大多数人口在农村，任何时候都不能忽视农民利益和农村经济的发展。 中国愿意同欧盟和欧洲其他国家发展长期稳定的互利合作关系。加强统计、行政监察和审计监督工作。伟大的中国人民奋发图强，艰苦奋斗，正以昂扬的姿态跨进九十年代，满怀信心地沿着社会主义道路奋勇前进！肉、禽、蛋、奶、水产品、水果和蔬菜等农产品产量都有大幅度增加。在大幅度压缩基本建设投资的情况下，今年职工住宅建设投资仍然保持了去年的水平，全国各城镇职工住宅的竣工面积可达到八千万平方米，相应的水、电、公用交通等配套设施的建设比去年好，交付使用的面积比去年多，城市人民的居住条件有所改善。设计中，不仅要注意技术的先进性、适用性、安全性，而且要十分注意经济效益。 加强社会主义民主和法制建设。 一、关于过去五年的政府工作 第八届全国人民代表大会第一次会议以来的五年，我国各族人民在中国共产党领导下，解放思想，开拓进取，社会主义现代化事业取得了举世瞩目的伟大成就。发挥保险事业在组织经济补偿、积累建设资金、稳定人民生活和引导消费资金分流等方面的作用。我们支持西欧国家联合反霸的努力，希望看到一个联合的、强大的欧洲。就城市职工来说，生活费指数的上升确实比过去高了一些，但由于就业面扩大和平均工资提高，除去物价上升的因素，绝大多数家庭实际收入仍然有较大的提高。强化工商行政、物价、税务、统计、计量、技术监督、卫生检疫等管理部门对各类市场的检查和监督，发挥各自职能，密切分工协作。这是我们的国策，是根本性的战略措施。体育战线今年以来捷报频传，最近女子排球队又第一次夺得了世界冠军，这对正在进行现代化建设的全国各族人民是一个鼓舞。多年来能源工业增长和整个工业发展很不适应的矛盾有所缓解。由于实行了紧缩金融的方针，信贷规模得到控制。巩固外汇改革成果，进一步完善结汇售汇制度。计划安排，研究生招生三万人，普通高等院校招生六十二万人，中等专业学校招生七十八万人，都大体维持上年水平。 发展卫生体育事业。要鼓励农民自己举办各种力所能及的科学文化设施，提高自己的科学文化水平。 在过去的五年中，我国财政收入由下降转为上升，后三年出现了大幅度稳定增长的可喜形势。建立产品丰富多彩、物美价廉的轻工业，按人口平均的轻工业品产量有较大增长。在这以前，我们粉碎了林彪反党集团，一九七三年八月召开了党的十大，全国形势大好。这我相信。"在中国，要干一点事情真不容易啊!"傅家杰脱衣上床时说，"战争年代，老一辈为了革命的胜利作出了很多牺牲。咦?不知为什么扎不动?她把浑身的力气都凝聚到了手指上，扎了几下，还是扎不进去。这种感情蔓延着，燃烧着，使得他们两人的生活都改变了。她坐在对面的椅子上，安静得像一滴水。文婷!怎么啦?"傅家杰喊了一声，赶紧下车搀住她。"姜亚芬笑着拦住他说："老大爷，您可不准再说话了。"愣了片刻，她狠了狠心，朝托儿所走去。一旁的护士瞧着不放心，拿起拴在手术床旁的带子说道："老大爷，给您手腕系上点儿，这是医院的规矩!"张老汉一愣，继而又哈哈笑道："您就捆吧，这还用说!说实话，姑娘，要不是这双眼制的我，我可不是那老实呆着的主儿。他在冶金研究所里专攻金属力学，据说是为"上天"研制新型材料的。在任住院医期间，必须二十四小时呆在医院，并且不能结婚。家杰的眼底清澈明亮，就像天上金色的太阳。夏天的晚上，邻居们在院子里乘凉。她们是十八年一贯的住院大夫。赵院长，老焦被'四人帮'关了七年，刚出来工作不久，他可不能没有眼睛啊!""不会的，秦波同志，我们医院很少有这样的事故。"眼科大夫陆文婷仰卧在病床上，不知自己是在什么地方。对，对，"焦成思说，"我上次右边这只眼睛做的时候，也是打开，缝上，又打开的。走廊两边分别是外科、妇科、耳鼻喉科、眼科的手术室。陆大夫为啥病倒的?就为给我们开刀呀。他们所以发挥骨干作用，不仅在于他们的经验，他们的才干，还在于他们忍受着生活的熬煎，作出了巨大的牺牲，包括他们的爱人和孩子也忍受了痛苦，作出了牺牲。"这眼光令人胆寒心碎，使人感到她的灵魂已经飞离身躯，正在太空中遨游。你听我说，我想，你应该搬到研究所去住。焦成思说。她听见园园在呼喊，她看见园园沿着河岸追来。一把刀能给人以光明，一把刀也能陷人于黑暗。他本来要亲自来看你，我没让他来。这工夫，张老汉又说话了："这眼珠子还能换，我可一辈子头回听说!"姜亚芬笑道："不是换眼珠，是换眼珠上边的一层膜。""妈妈……"快走吧!"姜亚芬拉着她说，"你约的那个老大爷，真难办，简直跟他讲不清，他坚决不做手术了。""听了这话，焦成思忽然叫道："等一等!"怎么啦?陆文婷和姜亚芬都吃了一惊。可是，她不能走，焦副部长也是病人，他的眼睛术前应该检查。刘学尧站起来，给所有人斟满酒，说道："这就是宁肯牺牲自己，也要普救天下。""中午时，医院安静下来。是呀，一根针虽小，但在病人的巩膜上一扎再扎，不必要的延长手术时间，将会给病人增加多少不必要的痛苦!此刻，陆文婷皱起双眉。只听见隔壁房间里一个女孩子的声音在厉声哭叫："妈、妈妈呀!"接着是一个男子呜呜的哭声。一日三餐他包了，还学会了做棉裤、织毛衣。这两天病人很多。啊!多么安宁的日子，多么充实的夜晚，多么难得的生活。那间屋子好静啊!没有门诊部那种杂乱的脚步声、乱哄哄的说话声和小病人的哭叫声。她总是这样回答。秦波赶忙递过一杯热茶，焦成思喝了一口，说道："其实，眼睛做个手术，也用不着这么兴师动众。"他拉着刘学尧的袖口笑道："对嘛，文化革命就是改造人的大革命。一阵腰部的酸痛突然向她袭来，她反过一只手按住腰。然后，他环视着在场的大夫说道，"陆大夫到眼科不久，肯钻研业务，对工作认真细致，这是很可贵的。"她立刻把切口缝上了，避免了意外。护士把手术床旁的托盘架推过来。不要说话!"陆文婷几乎是命令说，同时两手飞快地操作。不论我干什么家务事，缠在我脑子里的都是病人的眼睛，走到哪儿，都好像有几百双眼睛跟着我。她的试验是失败的，她的手术是成功的。他真像一棵坚硬的橡树，那么高大，那么结实。保证一点儿都不疼!"陆文婷拍拍她的头，又弯腰凝视着这张小脸儿，像在惋惜地欣赏一件不小心弄坏了的艺术品似的，不无遗憾地说，"你看，就是这只眼睛!王小，等阿姨给你矫正过来，跟那边的眼睛一样，你看，多好!快回病房去，听话，!医院不准乱跑的。"她第一次感到孤单、感到恐怖。二十四小时呆在医院，这算什么?她恨不得一天有四十八小时献给医院!四年之内不能结婚，这又算得了什么?医学上有成就的人，不是晚婚就是独身，这样的范例还少吗?小陆大夫把自己全身的精力投入了工作，兢兢业业地在医学的大山上登攀。你不要紧张。"赵院长总保持着学者的风度，挺直的脊背，和蔼的面容，金丝眼镜后面一双含笑的眼睛，头发梳理得很整齐。孙老，你就不要带头发牢骚了嘛!有个材料总比没有材料好。体格健壮，性情温和，勤劳勇敢，任劳任怨。深秋天气，昼短夜长。今天是我最后一次到医院来了。"我们这一代人，为了实现四化，也在作出很多牺牲。我们要对革命负责，对党负责!"眼看老首长两口子要开战，赵天辉不得不过来劝解。只要我的爱人，是青春的常春藤，沿着我荒凉的额，亲密地攀援上升。只见他斜倚在沙发靠背上，无意地摆弄着身边的手杖，心平气和，举止安详。焦成思深为遗憾地说："可惜啊，我到现在还不知道她姓什么。""他因为突然的眼病来住院了，恰巧是她负责的病人。陆大夫拉家带口的，这又一病，她能掏得起吗?医院这么大，能给她掏点不?"张老汉住了嘴，两手拉着孙逸民，脸向着他，侧过耳朵，期待着回答。爱情似乎与她无缘。粉碎"四人帮"以后，科研工作要大上，傅家杰被视为骨干，他的科研项目被列为重点，又成了忙人。这个可以移动的托盘架，现在正放在焦成思胸前的上方。啊!永别了，园园!永别了，佳佳!你们还会想起妈妈吗?在这生命的最后一息，妈妈是带着对你们深深的眷恋离去的。门诊的病人走了，住院的病人睡了，医护人员也各自奔回家或者找地方休息去了。于是，她低下头去，用弯剪刀剪开了病眼的球结膜，手术就进行下去了。她似乎是一个被人遗忘的少女。一个苗条的女生轻步走了进来。别忘了……这么下去怎么得了?"秦波说，"我看还是应该加强思想政治工作。秦波叹口气说，"我在干校的时候，有个老同志，也是白内障。我爹就瞎了半辈子，临了就那么窝窝囊囊地入了土。你说，是不是啊?"陆文婷只好把低着的头点了点。"极目远眺，人迹渺无，只有死一般的沉寂。陆文婷伸出两个细长的手指，拿起像小剪刀一般的持针器，夹住针头，朝巩膜扎下去。见姜亚芬那么盯着自己，陆文婷笑了笑说："怎么啦?过一阵就好了。"你在哪儿工作?需要跟你们单位领导讲一讲，这几天你不能上班了。他几乎想用手蒙住耳朵，不愿再听那凄厉的哭声。"他想排除这种念头，但是，不行。佳佳病了，昨天晚上就发烧。"此刻她怀里抱着佳佳，心里惦着园园，更是目不斜视，行迹匆匆。陆文婷很快在巩膜上把预置线缝上，只等把白内障摘除后，把缝线结扎上，这手术就成功了。不是人常说吗，结婚是恋爱的坟墓。我害怕，我要回家!"说着，王小*%抹起眼泪儿来了，"我，不做手术了。"青白的脸上两个乌黑的眼圈，好似上妆的演员用炭笔画出来的。傅家杰说，"你们想，那种状况继续下去，科学、技术、知识统统打倒，不就剩下纳鞋底了吗?"然而，这样伤心的笑谈又能持续多久呢?他们谈到粉碎"四人帮"，谈到科学的春天到来，谈到"臭老九"变成了"穷老三"，谈到中年干部的疾苦，空气又沉闷起来。"然而，脑子里空空荡荡，没有回忆，没有希望，什么也没有。等到手术完毕，为他缠上纱布时，才说了一句，"我是医生。"姜亚芬说。这样的手术，陆文婷大夫不知做过多少次了。陆文婷挺直了身子，笑了笑，好像要证明她身上蕴藏着无穷无尽的精力。"但他双目几近失明，不知这么多人在看自己，只伸出两只大手，迎着陆文婷说话的声音摸去。他被吓坏了。不能不走吗?"陆文婷轻轻地说。"焦成思很抱歉地说："真对不起，我不想咳嗽了，你们做吧!"姜亚芬瞪起大眼，几乎想说，这么大年纪了，还这么不能控制自己。它刚刚开始，却又匆匆离去。进了医学院，她住女生宿舍，在食堂吃大锅饭。赵天辉挽着孙逸民的手臂，跨进陆文婷的病房，才停了话头。你要多辛苦了。"傅家杰是学冶金的。陆文婷感到她并没有听懂，也并不想弄懂。那夫人盯着她，笑了笑，又问道："陆大夫，对于白内障手术，你有把握吗?"把握?又是一个叫人难以回答的问题。嗯——怎么没有什么要特别注意的呢?我的同志哟，凡事预则立。傅家杰斜躺在床边，一手撑着自己的头，望着她说："金属也会疲劳。但是，在焦副部长住进医院的那天上午，她把陆文婷叫去的时候，目光却是亲切的，温和的。"这个罪名连同这个手术，她都没有往心里去，也都逐渐从她的记忆中隐退了。我们，当然也是信任你的。一双双眼睛纷至沓来，在陆文婷紧闭的双眸前飞掠而过。陆文婷走到床头，笑着招呼她说："来呀，小*%，我们不是讲好了吗?要勇敢呀!我给你打麻药，保证你一点儿都不疼!"王小*%从上到下打量着变了样的陆大夫，最后又直盯着她的眼睛。他笑道："秦波同志，请你相信我们。姜亚芬仍是躲开陆文婷的目光，眼睛盯着地面，好像要把这地望穿。但是陆文婷一望而知，这是一位眼科的病人。这种情绪在手术之前是不适宜的。先把病人看完了，再上托儿所也行。"她不能制止他们。住院后，伤口缝合了，病人还是嚷痛。哦，哦，"秦波点着头，又问道，"要是成熟期不做手术，再拖一拖又会怎么样呢?""那样不好。"他自己的眼睛也不行了。孙逸民抬起头来，只见进来的这个女学生穿一身布衣布裤。黄昏时，陆文婷好像又好了一些，她把头转向傅家杰，双唇动了动，努力要说什么的样子。"赵天辉两手一摊说："郭大夫出国了。"从那双温柔的含着笑意的眼睛里，孩子似乎找到了力量。他在屋里拉起一块绿色的塑料布，把三屉桌挪到布幔后面，希望能在这瓶瓶罐罐、哭哭啼啼的世界里，为妻子另辟一块安定的绿洲，使她能像以前一样夜夜攻读。他们不觉得冷，四只手紧紧地握在一起，傲视着这冷峻无情的严寒。与其说他们吃的是美味的菜肴，不如说他们嚼的是人生的苦果。为什么?"秦波瞪大眼问道。啊!多么难走的路，多么累人的路!歇下来吧，躺下来吧!沙滩是和暖的，泥潭是柔软的。结果，手术没做完，眼珠掉出来了。刚开始手术，造反派就闯了进来，硬逼着大夫中断手术，说是决不能让叛徒重见光明。刘学尧拍拍他的肩膀，笑道，"现在你是既能研究上天的尖端技术，又能深入厨房拳打脚踢，简直是一代共产主义新人在成长，谁说文化革命成绩不是主要的?"傅家杰平日不沾酒，今天喝了一点，脸就红了。又拿过那块缝在纱布上的材料，用同一环钻切下同样大小的一块，按在病人的眼珠上。托儿所的阿姨在电话里说，"我们知道你工作很忙，没敢告诉你，带她去看了急诊，打了针。张老汉头上缠着纱布，被王小*%拉到护士面前。碰到好的刀、剪、针，她就请器械护士保存好，一用再用。做呀!"怎么能不做呢?角膜材料不能搁，病人不能久等，当然要做呀!姜亚芬走上前去说："文婷，休息半个钟头再做吧!"陆文婷抬头看了看挂钟，已经十点过了。孙主任照例问了一般学业上的问题。中央三令五申，要珍惜人才，落实知识分子政策，改善科技人员待遇，总不能到了下边就变成一句空话吧!前天还传达市委开会的精神，要重视中年干部，我还是相信，有办法的，会解决的。"高压150，低压100，不妨碍做手术。"姜亚芬在一旁说。他跑到工厂说明情况，那主事的老太太倒挺同情，可惜帮不上忙，厂里仅有的两辆平板三轮都派出去了。我真想托你打听一下，谁家要雇男保姆……""是党员吧?""也不是。""愿意。傅家杰双臂撑在桌沿上，望着未完成的论文，犹豫了片刻，还是劈劈啪啪扣上了一本本的书，下决心说："不干了!""你的论文怎么办?不抓紧晚上的时间，什么时候能写完?""损失了十年的时间，一夜也补不回来啊!"陆文婷索性坐了起来，随手披上一件毛衣，靠在床头，很认真地对他说："你知道刚才我在想什么?""你什么也不该想!你应该快闭上你的眼睛，明天你还要给人家治眼睛……""你们当领导的，可得花本钱给她治啊!您把她救好了，她能救好些人哪!不是有那好药吗?给她吃，别舍不得!我跟人打听，吃那贵重的药得自个儿掏钱。她俩含笑四顾，点头招呼着。反正我觉得，有很多新的课题，值得研究。""内科大夫汇报了昨晚的险情和抢救情况。他跑得那么急，他的声音在发抖："文婷，你不能走……"刘学尧也拍着傅家杰的手说，"现在出了一张《市场报》，登待聘广告，你可以试一试。""他又扭过头看了看病人，挥了挥手说："快去叫她爱人来!"一个中等身材，面目英俊，有些秃顶的四十多岁的男同志跑了进来。我多么想念你们，让我紧紧地搂住你们，听我对你们说：孩子啊!原谅妈妈对你们爱得太少，原谅妈妈不得不一次次缩回向你们伸出的双臂，推开你们扑向我的笑脸，使你们在幼小的年纪就离开了妈妈的怀抱。话都叫你说了!"姜亚芬又打断他。这场很难进行下去的谈话是怎么结束的呢?不记得了。啊!她的生命似乎也已像耗尽了最后一滴油的灯芯，只剩下微弱的光和热了。她把眼闭了一下，把头晃了几晃，然后慢慢地把手伸进袖子里。冰冻的湖面，水晶一般透明。不，不，我回家!"佳佳两腿乱踢起来。"佳佳的面容模糊了，沙哑的呼喊变成了可怜的抽噎："妈妈……她很快就到了院长办公室的门前，她记得自己好像没有敲门，就推开门径直往里走。孙主任看着她那神情却微微笑了。秦波忙问："能不能给焦副部长装一个人工晶体?"陆文婷微微一笑，说道："秦波同志，我才说了，这种手术我们正在试验阶段，给焦副部长装，合适吗?""那就算了。"她父亲在东南亚开一间杂货铺，不久前病故了。这只能说是命运的安排，谁能想到在她生活的路上会跳出一个傅家杰来?他要结婚，她怎么能拒绝呢?你看他多么固执地追求着，渴望着，愿意为她牺牲一切——我愿意是废墟，……每个星期，她都会收到不能公开的来信；每个周末，她都有神秘的约会。她忙回过头去，伸出双臂喊道："园园……家杰的心底是火热的，他曾给过她多少温暖啊!是他的声音，家杰的声音!那么亲切，那么温柔，却又那么遥远，好似从九天之外的另一个世界飘来：我愿意是激流，……张老汉患角膜溃疡多年，瘢痕很厚，久治不愈。啊!生活，你是多么艰难!陆文婷啃着冷烧饼，望着窗台上的小闹钟：一点五分，一点十分，一点十五分了!怎么办?该上班去了?明天去病房，门诊还有好多事需要交待。她望着他，还想说什么的样子。不知为什么，焦副部长的手术和陆大夫的病总是绞在一起，好像有什么必然的联系。给园园挑一双吧，他脚上的鞋早已破了。今天，再用同样的诗句唤起她最美好的回忆，唤起她对生的欲望和勇气吧!于是，傅家杰半跪在她床前，含泪念道：我愿意是激流，……王小擦干眼泪走了，陆文婷才回到自己的诊桌，一个一个地叫号。他答着，泪水不自主地滴了下来，他忙用手背擦去。他忍住涌上眼眶的泪水，不说了。每当医学院分来一批学生，他都要逐个考察，亲自挑选。这五个大学生，有的很适宜搞眼科，可是看不起眼科，表示不愿意在眼科工作；有的倒是愿意在眼科，可又把眼科看得很简单，以为这是很清闲的一科。她记得，她是换了衣服的，是那件灰色的布上衣。就这样，当时没有给焦副部长诊断。陆文婷的眼光又停留在傅家杰脸上，仍然是那种冷漠的眼光。陆大夫!文婷!"姜亚芬低声唤着。剪开，缝合；再剪开，再缝合。陆文婷搀扶着老汉在长椅上坐下。"姜亚芬有一双会说话的眼睛，有一张迷人的小嘴；有修长的身材，有活泼的性格。护士给小病人罩上有孔巾。陆文婷此时已经完全忘了躺在面前的是什么人，她只看到一只有病的眼珠。刘学尧长长叹了口气说，"像你吧，几乎成了无业游民。对了，是他来的电话。嗽!"啊!真被秦波说中了!怎么偏偏在这关键时刻要咳嗽?也许只是他的一种心理作用，一种条件反射吧?陆文婷问道："能忍一忍吗?""不……怎么能在这时候探问小佳佳的病呢?或许，亚芬正为她将去到异国而不安，竟至忘掉了她正在协助手术?陆文婷几乎有些生气了，只答了一句："现在我除了这只眼睛，什么也不想。"人们让开一条道，用静默来表示对这位陌生的死者的哀悼。总住院医答道。"这是一步一坑的沙滩，这是举步难行的泥潭，这是无边无沿的荒原。她不记得自己回答没有了，只记得秦波那一双包在皱折里的眼睛，那双眼睛很大，闪着两道不信任的亮光，盯着自己一眨也不眨。这是对自己的眼睛不负责嘛!身体是革命的本钱。北国的冬天多么冷啊!那年的冬天对她又是多么温暖!她从来不曾想到，爱情竟是这样的迷人，这样的令人心醉!她简直有些后悔，为什么不早去寻求?那一年，她已在人世间经历了二十八个春天，算不得年轻，然而，她的心却是年轻的。她微笑着略带嘲讽地说，"我们眼科是手术科，一针一剪都严格得很，不能有半点儿幻想的……""这时，赵天辉陪着秦波朝内科病房走来。"陆文婷没有再说什么，走过去拉上窗帘，掏出眼底镜来给焦成思做检查。谁说傅家杰傻?他回答得很聪明。"陆文婷从护士手中接过病历，一边翻阅，一边说："胸部透视正常，心电图正常，血压稍高一点。""她看见了，看见了一双双望穿秋水的焦急的眼睛，在等着她，等着她的来临。它不过是生命逐渐地枯萎，意识逐渐地朦胧，它不过是缓缓地沉落，像一片飘在水中的叶儿，正随波逝去，终致淹没在水底。我要挣扎，我要反抗，我要留在人间。姜亚芬背后咒骂"这简直是修道院"，陆文婷却甘心情愿地接受了这种苛求。带我进去看看吧!嗯?""过些日子吧，现在不行。"姜亚芬抬起头来，忽然叫道，"你，你的腿怎么啦?""坐久了，有点麻，一会儿就好了。文化革命那些年，傅家杰的实验室被造反的人们封闭了，他研究的专题也被取消了，他变成了"八九二三部队"的成员。没办法，陆文婷只好挑选使用。做。"多少年来不就是这样坚持下来的吗?"手术还接着做吗?"护士站着不动。"秦波又马上盯问道："万一呢?万一你咳嗽起来怎么办""陆文婷笑道："秦波同志，这也不要紧。尽管没有地方给他们发夜班津贴，她和他天天工作到深夜，把一天变成两天，从不吝惜自己的健康和精力。想不到七十年代末，我们自己培养的知识分子又往外跑，这个教训太深刻了。""傅家杰没有回答她的话，却问道："你还记得裴多菲那首诗吗?""记得。""啊，六一年，那也有十八年了。"她只想赶快走到院长办公室，赶快办完事，赶快回诊室。怎么去了这么久?"秦波问。您别瞧我眼神不济，摸摸索索也能干，队上派活挺照顾我。这突然的静卧，四肢休息了，心也静了下来，脑海里几乎成了一片空白。陆文婷连忙摆着手走了。她穿着医院的白裤褂躲躲闪闪地叫："陆大夫!""王小*%，你怎么跑出来了?"陆文婷向她走去。手软了，腿软了，整个身子好像都不是自己的了。当他端着面进屋时，陆文婷已经睡着了。进了医学院，她住女生宿舍，在食堂吃大锅饭。看一眼都不行呀?"王小*%要哭了。在难以忍受的疼痛中，陆文婷似乎还是冷静的。他站定了说："同志啊!让我们进去瞧一眼吧!"护士一见，又来了个老大爷，生气地嚷了起来："眼科的病人怎么到处乱窜啊!""!瞧您说的，怎咋不懂啊!"张老汉的嗓门可小多了。傅家杰忙撂下碗转身到床前，只见陆文婷面如白纸，一头冷汗，微微喘着叫道："不行了!"傅家杰吓慌了，攥着她的指尖，忙问："你哪儿不舒服?哪儿疼?"她只痛苦地挣扎着，指了指左胸，答不出话来。孙主任眼望窗外飘泊落下的黄叶，耳听那如泣如诉的沙沙沙的声响，感到一阵从来未曾有过的怅惘。陆文婷倚在爱人的胸前睡着了。他气急地说："算了，瞎就瞎吧，不要做了，大夫!""你不要动!"陆文婷一边说，一边已经飞快地把切口的预置缝线结扎好了。她侧耳留神听着门外，一阵轻轻的脚步走来，又过去了。这时，陆文婷不仅是一位手术医生，而且是一个溺爱孩子的妈妈，甚至是一名幼儿园的阿姨。当她正考虑怎么委婉答复时，她记得，就在这时，焦副部长不耐烦地把身子在沙发上挪动了一下，朝秦波那边扭过头去。陆文婷是怎么被他挑上的呢?他记得很清楚。眼科被称为手术科。正因为这样，我们的民族才是伟大的民族!"刘学尧又喝了一杯。她从未感到过的男人的热气，猛然地飘洒在她脸上，使她迷惑，使她慌乱。她用整个纯洁的身心来迎接这迟到的爱情。他们并肩滑翔着，旋转着，嬉笑着，那是多么快乐的日子啊!银装素裹的五龙亭，庄严古老，清幽旷寂，她和他倚身在汉白玉的亭台栏杆旁。在任住院医期间，必须二十四小时呆在医院，并且不能结婚。封闭了一上午的煤块已经奄奄一息，火是一时上不来了。张老汉顿时生气了，拉着孙逸民大声说："您不拿进去，今儿我就不走!"孙逸民只好接过一书包鸡蛋，打算等会儿再叫护士给送回去，解释一下。汹涌的波涛漫过了她的胸前，她正随水而去……"这样，你就有时间了。"我的同志哟，粉碎'四人帮'以后，知识分子的地位大大提高了，随着四化的实现，生活条件、学习条件都会改善的嘛。""从家门到医院，从门诊到病房，从这个医疗点到那个巡回的地方，每天，每月，每年，走啊走啊……"她的小脸蛋儿烧得彤红，小嘴唇儿张着，小鼻子吃力地扇动着，眼睛却闭得紧紧的。"谁来的电话?有事儿吗?"姜亚芬问。"一间小屋，足以安生；两身布衣，足以御寒；三餐粗饭，足以充饥。多好啊，生活!多美啊，爱情!这久远的往事重现在脑际，使得垂危中的她似乎有了生的活力，她的眼睛微微启开了一下。黎明给垂危的生命带来了希望。当她和姜亚芬一起被分配到这所具有一百多年历史的著名的大医院时，医院向她们宣布了一条规定：医学院的毕业生分配到本院先当四年住院医。让大地温暖你冰冷的身躯，让春光抚摸你劳累的筋骨。< ="">    "陆大夫，你怎么才来呀?"托儿所的阿姨抱怨地说。这是一个信号啊!"赵天辉摇摇头又说，"中年大夫，是我们医院的骨干力量，工作上担子重，生活负担也最重，身体素质一年不如一年，长此以往，一个个病倒了，你这位主任，我这个院长就没法办了。如今，转瞬之间十八年过去了。第一年，她们做外眼手术，熟读眼科学。她只说有点累，可是傅家杰见她脸色苍白，一头冷汗，不放心地问："要不要去医院看看?"陆文婷闭着眼睛在床边坐下说："不用了。当她转身等护士给她系上后面的腰带时，姜亚芬问道："接着做吗?""做。"孩子们不能没有爸爸，科学家也不能没有家庭。哪怕六平方米，五平方米也行，只要能搁下一张桌子。"原来，在这大楼林立、空气污染、充满噪音的市区，也还有大自然的造物在与人类争妍。这时，她一扭脸，看见张老汉正扶着他的小孙子走过来，忙扑上去叫道："张大爷，您快跟她说说，她不让进……"已经过了下班时间了，陆文婷告辞出来。这里没有笑语，没有喧哗，在这座每天拥入上千人的大医院里，手术室是最安静、最有秩序的一角。从小，她就是个孤苦伶仃的女孩子。说是说，他那粗大的胳膊又想往上抬。白球鞋……"这时，陆文婷眼里滚出两行晶莹的泪珠，默默地顺着眼角滴到雪白的枕头上。刘学尧点点头，"可是，光明什么时候才能照到我家门前，什么时候才能照到我女儿身上?我等不及啊!""不谈这些吧!"陆文婷猜想到刘学尧非要出国不可的理由，可能是为了他那惟一的女儿，觉得不便深谈，便岔开话说，"我从来不喝酒，亚芬和你要走了，今天我要敬你们一杯!""不，应该我敬你一杯!"刘学尧按住酒杯说："你是我们医院的支柱，是中华医学的新秀!""你喝醉了!"陆文婷笑道。"当年，焦成思机关里的造反派到医院来给陆文婷刷大字报，也曾经轰动一时。右眼看不见了，跑来做手术。回到家里，已经快一点了。他们并肩滑翔着，旋转着，嬉笑着，那是多么快乐的日子啊!银装素裹的五龙亭，庄严古老，清幽旷寂，她和他倚身在汉白玉的亭台栏杆旁。先产生疲劳显微裂纹，然后逐步扩展，到一定程度就发生断裂……"她想喊，喊不出声来。请孙主任再看看。"这时，陆文婷已经浑身是汗。谁知，张老汉却猜到了，又说道："孙主任，您要叫人送回来，我可不依您!"孙逸民无法，只好拿着鸡蛋，直把这一老一小送下楼去。说吧，坐下说。"万一发生这种情况，我们可以立即把切口缝上，避免出危险。那一年，她还是一个五岁的小姑娘。陆文婷坐在手术台的床头一动不动。请你稍等一下。"他们共同生活十几年来，陆文婷虽然天天到医院上班，可从来没有自己提出来去医院看病。你要上哪儿去呀?"陆文婷问。"高论!"傅家杰赞道。"可是，她闭上嘴，好像已经用尽了力气，再不开口了。她好像看见了，那病人正因双目刺痛辗转不安。一茎瘦草!"望着奄奄一息的陆文婷，一种怜悯之情，从他心中油然而生。永别了，家杰!你为我付出了一切。陆文婷听了不由一怔，忙问道，"你右眼是在哪个医院做的?""就在你们医院。"妈妈呀!"后来，这情景，常在她的梦中萦绕。行啊，我的大夫!快去快回吧!"傅家杰也笑道。跟着又来了两位客人——姜亚芬和她的爱人刘学尧大夫。"手术真漂亮!"围观的大夫们悄悄发出由衷的称赞。接班的护士走来，轻轻拉开紧闭了一夜的百叶窗。如果病人配合得不好，或者麻醉的大意，都可能使眼内溶物脱出。就这，我在家还一天下两遍地。唉!不是这个问题……""医院与别的单位不同，一级一级，等级森严。也怪，这眼一瞎，俩耳朵倒透着那么好使。陆文婷大夫才四十二岁，自称没病没灾，从来没有听说过她心脏不好，怎么突然心肌梗塞?这多么出人意料，又是多么可怕啊!听到姜亚芬的喊声，孙主任转过高大的、有些驼背的身躯，俯视着面色苍白的陆文婷大夫，只见她双目紧闭，鼻息微弱，干裂的唇动了一下，闭上了，又歙动了一下。"那时候，自己是多么天真，总以为对别人说来，也许是如此；对自己来说，那是决不可能的。她好像看见了，那病人在面临失明的威胁而暗自饮泣。正在这时，陆文婷在床上呻吟起来。陆文婷个子矮，每次手术都需要把凳子升高。那时是在你们门诊做的手术，根本没有病历。她没有惊动他，过去给孩子掖了掖被子，说道："我先睡了。"焦成思把手中的拐杖扬了扬，脸向着赵天辉，说道："五十年代初，你们这批知识分子，冲破重重阻力，回来为建设新中国服务。'"他轻声地吟着他们喜爱的诗句。当病人躺在活动床上，被护士推进这两扇玻璃门之后，他们的家属就只能徘徊于这森严的大门之外，提心吊胆地望着那神秘的、似乎是很可怕的地方，好像死神正在那里游荡，随时可以伸出魔爪夺走自己的亲人。文婷，文婷!"傅家杰望着呼吸困难的妻子，尖声喊叫着。政治处总该过问一下这种事吧?电话铃声响了半天，才有一个女同志来接。如果当时就慎重考虑一下，我们究竟有没有结婚的权力，我们的肩膀能不能承担起组成一个家庭的重担，也许就不会背起这沉重的十字架，在生活的道路上走得这么艰难!闹钟无情地滴答着，已经一点二十分了!实在没办法，她只好找院里的陈大妈帮忙。这样的手术她做过上百次了，不会那么紧张。离不开啊，离不开这折磨人而又叫人难舍的生活!我不能在这死亡之水中沉没。赵院长为什么要当着病人这么夸赞自己?这有什么必要呢?秦波同志又问道："你身体好像不大好，陆大夫?"这又是什么意思?她整天给别人治病，很少研究自己的健康。男的，女的；老的，少的；大的，小的；明亮的，浑浊的，千差万别，各不相同，在她四周闪着，闪着……她那无动于衷的可怕的呆滞，简直是对人生的淡漠了。她放下了电话。我也讲不好，反正我觉得，有些手术，外国已经搞开了，我们还是空白。陆文婷不得不赶忙挡驾，对着话筒说："我这里还有很多病人。""也许，就在她认真细巧的治疗中，唤起了他的另一种感情。只觉得身子被一片浮云托起，时沉时浮，飘游不定。那天初次见面时秦波的眼光好像两支冷箭一样至今还插在她背上。"这所医院的手术室占了整整一层楼，气派宏大。"这就够了。当陆文婷又重新剪开缝线，继续工作时，焦成思说："还是不做了吧!就算你把我的眼睛治好了，他们还会把我整瞎的。姜亚芬说。"这，我怎么能保证呢?"焦成思转向陆文婷问道。"这也反映在新社会里我们的民族年轻了，富有青春的活力了。那天上午，当她照例提前十分钟来到病房时，孙逸民迎着她说道："陆大夫，我正等你呢!今天有角膜材料，能做移植手术吗?""太好了。接着露出护士白色的身影，她轻轻地推着这活动床。可是，她想了想，又问，"你看，焦副部长这次手术，要采取一些什么措施?""采取什么措施?"陆文婷简直莫名其妙。"准备冰帽!"值班大夫满头大汗地说。听到这话，陆文婷反低下了头。秦波见陆文婷呆呆地望着自己，还不开窍的样子，就又补充说，"我看报上常登这方面的消息，有的还成立手术小组，先讨论方案嘛!"陆文婷听到这里，不由笑道："这没有必要，白内障摘除是很一般的手术。"且不说巡回医疗，抗灾救灾，一声令下，抬腿就走，家里一摊全撂下不管；就连平常手术台上下来，踏进家门，精疲力尽，做饭连手都抬不起来!试问：这种情况下，我不进厨房谁进厨房?说来真要感谢文化革命，给了我那么多时间，也把我练出来了。""当时，不准他回北京，就在当地一个小医院开刀。她生来苗条纤细，看上去弱不禁风，然而，她并不是弱不禁风的。姜亚芬也急忙在一旁说："不要动!你怎么回事?"可是，一个嗡声嗡气的声音从有孔巾下传了出来："我……也许，就因为这个手术使她心肌梗塞?赵天辉自己想着，又摇摇头，觉得不可能。陆文婷依旧没有反应。这，陆大夫要是有个好歹，这可怎么好啊!"老汉说着，伤心地低下了头。坐在那窗明几净的房间里，她感到一种异样的、很不习惯的恬静。算什么?"刘学尧真有点醉似的，愤愤地说："像你这样身居陋室，任劳任怨，不计名位，不计报酬，一心苦干的大夫，真可以说是孺子牛，吃的是草，挤的是奶。这一次，就在她病倒的头一天晚上，她又作出了一个被傅家杰称为坚强的决定——让他搬到研究所去住。傅家杰抢过话来说："我不求勋章，也不要表扬。陆文婷建议他做手术，开了预约单，病人如期到来。他不能没有她。就算有电话，也不一定能找到他。陆文婷忙说："有点恶心吧?不要紧，坚持一会儿。我们党委讨论的时候，也是这个看法。"她觉得好像要发生什么事情，果然，他伸开双臂，那么有力地把她拥进自己的怀里。陆文婷觉得好像是从高高的云端摔落下来，跌得浑身疼痛难禁，没有一点力气了。这个星期天，我们带孩子到北海玩一趟吧!十多年没有去过北海了!""好呀，我赞成!"傅家杰口里答应着，心里却疑惑起来：十多年没去北海了，也没有动过去北海的念头，怎么她今天突然提起要去北海?傅家杰不安地望了望躺着的妻子，转身出去煮面。她再掀开锅盖，打开碗橱，全都空空如也，连一点剩菜剩饭都没有了。他手臂撑在桌沿上，用手指揉着太阳穴，疲倦地问道。"片子被取来了。她做白内障手术是很有把握的，请放心吧!""不是我不放心。眼科主任孙逸民正在翻阅陆文婷的病历，"心肌梗塞"四个字把他吓住了。问明情况，带到暗室，开药方，给预约号，一个接一个……"又不知过了多久，忽然，一阵撕裂人心的哭叫声，震动着每一个病房，也把傅家杰从麻木的疲惫状态中惊醒。已是秋天了，阵阵秋风送来了寒意。"这个手术我来做，你休息一下，做下一个。"这呆滞的目光，使傅家杰浑身发抖，他失声喊道："文婷……"她能不大费力地睁开眼睛了，她还喝了两匙牛奶和一点桔汁。一位副部长，他夫人老怕手术做不好，总是制造紧张空气，所以我得去看看他。是不是灯光影响了她?傅家杰把台灯弯得更低些，又用一张报纸挡上，才继续工作。这几天咳嗽厉害吗?""这几天倒没有，可是，万一上了手术台咳嗽呢?嗯?怎么办?"这时，陆文婷真感到这位夫人不好对付了。记得有一次，大概还是热恋的时候，他也曾长时间目不转睛地看着她。这倒使陆文婷免去了后顾之忧。我不能让家杰遭到中年丧妻的打击。说着，秦波亲自拣了一个递过来。这位是焦副部长焦成思同志。没有你，我的生活寸步难行。秦波同志接连来了两次电话，询问手术前要注意什么事项，需要病人和病人家属做哪些配合，在精神上和物质上都需要做些什么准备?这使她很难回答。你不知道这个王小*%，她害怕得要命。至于傅家杰，只好排在最后了。他现在的任务是搞点学术研究，带好这一批中青年大夫，还有教学的任务。她又转身进屋，看见儿子仍站在那里伤心，心里感到内疚。陆文婷安慰她说。"墙上挂钟的长针才走了半圈。他会着凉的，应该把他叫醒。焦成思感慨地说。"笑脸，一张张的笑脸，她都看不见，她只看见他。雪白的衬衣，乌黑的皮鞋，一身笔挺的浅灰色中山服。铃声响，她夹着书本去听课，大课小课，密密麻麻的笔记。可是，当他听说家里有人得了急病，需要立刻送医院时，二话没说，就把手一挥，招呼傅家杰上车。"刘学尧从提包里拿出一包一包的卤菜，最后拿出一瓶葡萄酒来，兴致勃勃地说："你们还没做饭吧?正好，我借贵方一块宝地，举行告别宴会。"这，这……我正有个病人，急等着要做呢!"陆文婷立刻高兴地答应。"孙逸民望着档案袋上陆文婷三个字，又抬头漫不经心地打量了她一眼。秦波严肃地说，"刚才陆大夫说了，上了手术台，你要是一咳嗽，眼珠就可能掉出来。""姜亚芬望着熟睡在床上的佳佳，不无伤感地叹道："就是嘛，宁肯耽误自己孩子的病，也不肯误了给别人治病。"陆文婷心中感激万分，忙进屋谢了大妈，又摸摸孩子的额头，烧也退了些，她才松了口气。当园园成为一名小学生以后，这张珍贵的三屉桌的优先使用权属于了园园。她提示说："郭汝清。"焦成思在大口大口地呵气，胸口剧烈地起伏着，好像马上就要憋死过去。那坐在沙发上的男客身材颀长，两鬓斑白，戴一副茶色眼镜，使人看不见他的目光。抱回家去吧，下午还要上班，谁来照顾她。傅家杰见她躺下了，又埋头于稿纸和书本。赵天辉又看了看病房记录，点头说："要继续密切监视。"白内障就是眼睛里的晶体变得混浊了。"如今，肩上的重担卸下了，种种的操劳免去了，似乎有足够的时间去寻找过去的足迹，去探求未来的路。焦部长都跟我讲了。"多少次，她都是用这种假意的鼾声，企图给他一种错觉和安慰，要他不必顾忌她能不能在灯光下入睡，而专心于自己的著作。 "心动异常!"监视着荧光屏的大夫叫了起来。"这怎么不行呢?离了你，我们家也在地球上转呀!"他提出种种具体困难，她一一讲出解决的方案，最后她说："你不是常说我是一个坚强的女人吗?你就放心吧!我能挑起这副担子，你的儿子不会饿肚子，你的女儿不会受委屈。"总机的电话员都听出了他的声音，不耐烦地问："你到底要哪儿?"到底应该要哪儿呢?傅家杰也搞不清了。这是在什么地方?啊，是在一片银白色的天地中。陆文婷摇头笑道："还是我来吧。她惶恐地望着这双贴近的含笑的眼睛，张开的双唇。当然，你一个人也不行，还得有人替你。陆文婷在那里巡回医疗时，曾建议他移植角膜。当她用小剪刀剪去眼里造成斜视的多余的肌肉时，牵动了神经，王小*%哼哼起来，感到恶心。这一切，来得那么突然。他立刻改变了主意，要把谈话认真地进行下去。这是一双眼底出血的病眼，这是一双患白内障的浊眼，这是一双眼球脱落的伤眼。这一年，有一件事更使孙主任对陆文婷大夫另眼相看。她听见佳佳的呼喊，她看见佳佳沿着河岸追来。陆文婷只好把这黄橙橙的橘子接在手里。不过，那倒不是因为我要咳嗽。""啊!这是家杰的眼睛!喜悦和忧虑，烦恼和欢欣，痛苦和希望，全在这双眼睛中闪现。秦波又追出来，喊住她："陆大夫，你是回家吗?""是呀!""用焦副部长的车送你回去吧!""不用，不用。"那是!"张老汉肯定地说，"闹着玩儿的吗?没能耐的大夫他也迈不进这大医院的高门坎儿呀!"准备工作完毕，陆文婷用开睑器撑开了病人的眼睛，同时说道："我们开始了。傅家杰忍下眼泪，又念道：我愿意是荒林，……可是，一点也看不出来了。当他看到示波器的荧光屏上心动电描图闪现着有规律的波时，才稍许放心。不，你的工作就是一首最美的诗。"想让陆文婷大夫生气，在眼科工作过的同志都知道，几乎是不可能的。他没办法，赶紧给陆文婷所在的医院打电话。放下这叫人头疼的电话，她又回到诊桌旁边，一直看完最后一个病人。不知为什么，今天换了全新的一套手术包，偏偏碰上这么一个次品。您身体这么好，还能干它二十年呢!"张老汉呵呵笑了起来，连声答道："那敢情!要不是两眼不争气，啥活儿也难不住我!"陆文婷笑道："那就还是做吧!"张老汉放低了声音，说道："陆大夫，我拿您也不当外人，俺就实话实说吧，俺愁的就是钱。如果说姜亚芬以她的聪慧、热情、精干被孙逸民挑上，那么，陆文婷就是以她的朴实、深沉、敏锐而被选中。医生可以抬手取到自己所需要的用具。姜亚芬低头不语了。”, 双方不再说话。丙崽娘去岭那边的鸡尾寨接生，还带回来一个消息，说鸡尾寨的三阿公坐在屋里被一条大蜈蚣咬死了，死了两天还没有人知道，结果有只脚被老鼠吃去了一半——好象都是些不祥之兆。两个后生放下锅，见留在树下的一个斗笠，刚被丙崽坐得瘪瘪的，更冒火。, 裁缝走到她正前面，她才感觉到身边有了人，浑浊的眼帘里闪耀一丝微弱的光。还悬挂着一根根灰线子，火气一冲，就不时落下点点烟屑，上下飞舞，最后飘到人们的头上或肩上、膝头上，不被人们注意。当年马伏波将军南征时，每次战斗前都要砍牛头，如牛进，则预胜利，否则是失败。com">电脑版</a>, 久久名著:网站事务见下面邮箱。似乎有钱，有一门技术，有一把胡 须，有一个很出息的儿子或女婿，就有了话份，后生们都以毕生精力来争取有话份。, 避女人与小子，乃有君子之风。那把剪刀剪鞋样，剪酸菜，剪指甲，也剪出山寨一代人，一个未来。”儿子稳稳地坐下了。自石打冤都是不动朝，不告官的，如今找官府打交 道，对文书款式都没有把握。仲裁缝算不算君子，不好说。他听说前几天有一队槍兵从千家坪过，觉得太好了。”也淡淡一笑。”, “X吗吗。刑天刚生下来时天象白泥，地象黑泥，叠在一起，连老鼠也住不下，他举斧猛一砍，天地才分开。只有隔邻的那栋木屋里，传来麻脸裁缝断断续续的呻吟。它们好象从远古一直活到现在，从未变什么样。你最好不要看四壁和屋顶，不然你会发现那些比真人扩大了几倍及至十几倍的人影，一下被拉长了，一下又压瘪了，忽大忽小，轮廓随时扭曲成各种形状。不过，这一切都不如她那眼光可恶。优耐是他爹妈生的，谁生下优耐他爹呢？他恨椅子也太不合意，吱吱呀呀叫得很陰险——妖怪，如今的手艺也真是哄鬼啊，先前一张椅子从出嫁坐到外婆，还是紧紧实实的。她常常出寨去接生，跑的地方多，同女人们熟，但说过好几家，未见得人家送八字红帖来。弄得后生去守哨。好半天，才抬起小手。外面发生了什么事。不知为什么，他突然想起自己做过的很多很多衣，长的，短的，胖的，瘦的，一件件向他飘来，象一个个无头鬼，在眼前乱晃。女人们爱坐人家，偷偷地沿着屋檐溜进东家或西家，凑在火塘边叽叽咕咕一阵，茶水喝干了几吊壶，尿桶里涨了好几寸，直说得个个面色发白，汗毛倒竖，才拿起竹篮或捣衣的木捶，罢休而去。”, “这个小杂种，上次妈妈的一臭卦，险些把老子的命都‘卦’去了。有一次，他用木棍对一头母牛进行探究，被丙崽娘看见了。这次……太陽下山，石蛙呱呱地叫，门前小道上的脚步声也稀少了，还没有见到那张熟悉的面孔。听说有一种“花咒”——后生看中了哪位女子，只要取她一根头发，系在门前一片树叶上，当微风轻拂的时候，口念咒语七十二遍，就能把那女子迷住。她横眉横眼，装着没听见就是。山冲显得静了很多，哗哗流水声显得突然膨胀了。他不允许儿子这样不遵孝道。从茶子坡过去，大木就多了。正因为如此，我们就要赶紧决定下来，再不能犹犹豫豫了，所以你们视吧。跑起来更费力，深一脚浅一脚找不到重心，靠头和上身尽量前倾才能划开步子，目光扛着眉毛尽量往上顶，才能看清方向。, 裁缝知道哪家有老小残弱，提着瓦罐子，一户户送上门。其中一位大步闯上前来，甩了他一个耳光——根本没用什么气力，他就象一棵草倒了下去。他要报复那个人。, 一位老人，对他伸出寸多长的指甲，响亮地咳了一声，激动地教诲：“同仇敌忾，生死相托，既是鸡头寨的儿孙，岂有不吃之理？我们从小就象嫡亲兄弟，不分彼此的。天生的娘娘腔，噪音尖而细，憋住鼻孔一起调，一句句象刀子在你脑门顶里剜着，刮着，使你一身皮肉发紧，大家对他十分佩服：德龙的喉咙就真是个喉咙啊！仲裁缝抓住它，颤了一下，胸口有些发热。是你身上臭。一眼瞥见丙崽这血污污的样子，更把脸盘气大了。接过瓷碗，喉头滚动了两下，就喝光了。悬心吊胆，卷起铺盖下山去了。, <a href="http://www.对了，就是这个妖怪！, 他脸发黑，感到丹田之气已尽，默坐一阵之后，出了门。咚咚咚地跑到楼下，凡可疑之处都给以惊天动地的检查。, 丙崽把一包皮屎拉在椅子上了。说的词语，说的腔调，甚至说话时悠悠然摇晃着竹椅的模样，都象其他母亲对待自己的孩子：“你这个奶崽，往后有什么用啊？但没有头的牛身还稳稳地站了片刻。这象什么话呢？加上这点慷慨，今天的表现就十分完满了。, 仁宝的父亲仲满，是个裁缝，也不会作菜园，不会喂猪，对他那皮鞋壳子最感到戳眼。你们去千家坪视一视，既然人家都吃酱油，所以都作兴‘报告’。”, 大家知道他是说丙崽。话份也是一个很含糊的概念，初到这里来的人许久还弄不明白。碰到噼叭一炸，火光惶惶然一闪，灯篮就睡意浓浓地抽搐几下。丙崽往后躲，眼睛不象是看他，而是看他头上的一棵树。收拾好了么？”, “爸爸。她喘着气，翻着白眼，感到气虚。”, “丙仙。”, “兴怕是阎王老子忘记渠了。没有晒席大一块空地啊，于是大家带上犁耙，在凤凰的引导下，坐上了枫木船和楠木船。女人们互相扶着，靠着，抱着，哭得捶胸顿足，天昏地暗，泪水湿了袖口和肩头。有一次，两个汉子身上衣单，去一个石洞避风寒，摸索进去，发现洞底有一堆人的白骨，石壁上还有刀砍出来的一些花纹，如鸟兽，如地图，如蝌蚪文，全不可解。, “开始。, 她挽着个菜篮子，一顿一顿地上山去了，再也没有回来。仁宝由此悲观了几年，渐渐有了老相。溪那边，哗哗响处有一片银光灼灼的流水，大块的银光中有几团 黑影，象捅了几个洞，当然是雄踞溪水中的礁石。比如把“看”说成“视”，把“说”说成“话”，把“站立”说成“倚”，把“睡觉”说成“卧”，把指代近处的“他”换成作“渠”，频有点古风。那天他看见鸡尾寨的一具尸体，上面的衣不就是他做的么？女人们还是哭出各种怪腔调。混战回来点人头，发现又少了几颗。前面躺着一个人影，是女的，但丙崽从来没有见过。, “你要吃！龙头所到之处，都有血迹，还有丝丝块块，被它们叼得满处都是。”, 一位妇女走过来，对另一位妇女说：“这个装得涌水么？后来仁宝上山挖个笋子，刮点松膏，或是到牛栏房去加点草料，也总看见那婆娘探头探脑，装着在寻草药什么的，死鱼般的眼睛充满信心地往这边瞥一瞥。, “视，宝崽来了。他在千家坪见过的。呵呵呵，你这个奶崽，有什么用啊，眶眦大的用也没有，长了个鸡鸡，往后哪个媳妇愿意上门罗？云下面发生了一些什么事情，似与寨里的人没有多大关系。呸！要是觉得迷路了，赶紧撒尿，赶紧骂娘，据说这是对付“岔路鬼”的办法。, 他玩着一条敲掉了毒牙的青蛇，进门来，嬉皮笑脸地被大家取笑，不须多劝，就会盯住木梁，捏捏喉头，认真地唱起来：, 辰州县里好多房？瓦是寨子里烧的，用山里的树，山里的泥，烧出这凤的羽毛。”, “剁死也好，来世投胎到千家坪去。常有些妇女上门来，叽叽咕咕一阵，然后她带上剪刀什么的，跟着来人交 头接耳地出门去。于是他就成了“丙崽。鸡尾寨也是个大寨，几百号人口，在寨前的麻石大牌坊下进进出出，主要以种鸦片为业，比较富足。听说他挨了打，后生们去问他，他总是否认，并且严肃地岔开话题：“这鬼地方，太保守了。坐得最多的地方，当然是那些灶台和茶柜都被山猪油抹得清清亮亮的殷实人家。三、五年过去了，七、八年也过去了，他还是只能说这两句话，而且眼目无神，行动呆滞，畸形的脑袋倒很大，象个倒竖的青皮葫芦，以脑袋自居，装着些古怪的物质。每天都这样偷偷地望几眼，叫仲裁缝心里发毛。飘过永远也飞不完的青山绿岭，最后落在一头黑牯牛的背上——似乎是世界上最大的一只蝴蝶。还有些妇人，用公鸡血引各种毒虫，掺和干制成粉，藏于指甲缝中，趁你不留意时往你茶杯中轻轻一弹，可叫你暴死。有时一占多年，并不急着行墙上瓦，让路人们坐了歇息。, 丙崽娘的娘家那边是颇讲究清洁利索的，因此她一直有些与众不同的习惯。打自己的嘴巴，不打，老子收拾你祭刀！另一位抽出尖刀顶住他的鼻尖，唾沫星又飞到他脸上：“快！你在洗么？点火也极有讲究，有陰火与陽火之分，用鹅毛扇轻轻煽起来——诸葛亮不就是用的鹅毛扇吗？, 骂着，哭着，哭着又骂着，日子还热闹，似乎还值得边发牢騷边过下去。你给吾的好处，吾都记得的……下边人用，下边人打个屁也是香的？他意会到不能大脱离群众，便把几皮黄烟叶掏出来，一皮皮分送给男人们，自己一点未屑也没剩。只剩下一张空床 ，还有几个大瓦坛子，很久没有酸菜可装的，倒立在墙角，象几个囚犯在受大刑，永远倒栽在那里。见到他，见他娘不在面前，也没什么旁人，就狠狠地在他脸上扇耳光。看清了，就可能迅速地堆出微笑，顺着对方的言语，惊讶，愤慨，惋惜，或者有悲天悯人的庄严。他时而沉思，时而宽容，时而谦虚地点头附和——但附合之后又要“把话说回来”，介绍各种新章法，俨乎然一个通情达理的新党 。”, “不！他们的田土肥沃，就是靠鸡屁股拉屎，对炸鸡头岂能不管？丙崽娘天天拿瓦罐盛着半罐饭，吆吆喝喝从一些门户前经过，说是去送猫食，其实一进祠堂，就自己吃了。, “仲满，你坐。”她上前揪住小老头的嘴巴，揪得眼皮直往下扯，黑眼珠转都转不过来，似乎还望着祠堂那边。活着挨耳光，而且省得折磨他那位娘。, 汉子已经喝完酒了，叭地一声，随手把酒碗摔碎。, 母子住在寨口边一栋孤零零的木屋里，同别的人家一样，木柱木板都毫无必要地粗大厚重——这里的树很不值钱。, 鸡州那边就是仁宝父子的家。也许一片片羽毛太沉重了，它就飞不起来了，只能听着山里的斑鸠，鹧鸽，画眉，乌鸦，听着静静的早晨和夜晚，于是听老了。昨天落了场大雨，难道老规矩还能用？“黑天良的，遭瘟病的，要砍脑壳的！有鸡叫，有牛铃铛的声音，或某个屋顶下冒出一句女人骂男人的声音，只冒一下，就被巨大的沉默淹灭了。老子的命——就在今天了！很快学会了两句话，一是“爸爸”，二是“X妈妈”。”, 裁缝眨了一下眼皮，表示了赞同。骂一句，在大腿弯子里抹一下，据说这样就能增强语言的恶毒。, 檐角确实没有什么奇怪，象伤痕累累的一只老凤。”, “胜卦！哪象现在，生出那号小杂种。他摇了摇她的手，打她的耳光，扯她的头发，见她总是不能醒来。她望着蚊帐上一片密密麻麻的苍蝇，伤心地嚎哭了一场：“吾那娘老子哎，你做的好事呀！, 人影象一支牛帮，已经缩小成黑点，折入青青的山坳，向更深远的山林里去了。谁知道这是怎么回事呢？, 丙崽娘挤着笑眼看他，想为他说门亲。据说父亲不满意婆娘的丑陋，不满意她生下了这个孽障，很早就贩鸦片出山，再也没有回来。为什么不行帽沿礼？他在脑子里已经开始亲那位女人的肩膀，膝盖，乃至脚上每个趾头，甚至舌尖有了点酸味咸味……但越按近就越看得清楚，看出些不一样来。”掌竹钎的那位，冲着他把碗递过去。他颠覆了一个世界。有时研究对联，有时研究松紧带子，有时研究烧石灰窑。”, 丙崽望着这个颇象妈妈的妈妈，望着那死鱼般眼睛里的光辉，舔舔嘴唇，觉得这些嗡嗡的声音一点也不新鲜，兴冲冲地顶撞：“X吗吗。她哭得泪眼糊糊的，还在连连拍膝。不过众人觉得他穿着皮鞋壳子，总有沉思的表情，想必有些名堂。爸爸一词，是人们从千家坪带进山来的，还并不怎么流行。丙崽娘常常挑起一竹篙女人的衣裤，显眼地晒在地坪里，正冲着裁缝的大门，使他一出门就觉得很晦气，这不是有辱斯文么？想想昨天确实落了雨，就在他“难道”般的严正感面前，勉强同意写成“报帖”。胡 须上还挂着几点水珠。后来宰牛占卜胜败，不灵；丙崽咒了句“X妈妈”，象是给了个坏兆头，却灵验了……一瞬间，碗钵烂了，吊壶也倒了，桌椅板凳都苦苦地跪倒或趴下，或歪歪斜斜地艰难站立，他引火烧鼠洞，黑油油的帐子又接上了火，燎起热爆爆的一片金黄色光亮。石蛙声已经停了，大概它们也睡了。他捏着弯刀来的，要选一块好位置，砍出一个尖尖的树桩，坐桩而死，死得慷慨。, 男女们都认真地唱，或者说是卖力地喊。只说这些天，没人去出猪牛粪，地坪里一片片黑糊糊的，空气能不臭么？, “跟吾走。牛嘴总是湿腻腻的，一挪一磨，散出胃里翻出来一种草料臭。巫师指点：年成不好，主要是叫鸡精在作怪——你们没看见对面的那鸡公岭么？拔起刀走过来，一跺脚，一声嘿，手起刀落，牛头就在地动山摇之间离开了牛身，象一块泥土慢慢垮下来，牛角戳地，戳出一个小土块。某个后生上来笑嘻嘻地拉住他，指着另一位，哄着说：“喊爸爸，快喊爸爸。, 大人们牵来了一头牛，牛身上的泥片已被洗刷干净了，须毛清晰，屁股头的胯骨显得十分突出。一直借到寨子里人心惶惶，女人们又开始谈起祭谷神。对一些没听说过谷神的女崽，好谆谆教导：这可是个老规矩呐。”“再咒！载上了族谱。——他梦见过的，梦里的这只老鼠，还拱手而立，同情地冲他笑了笑。对面是鸡公岭，鸡头峰下一片狰狞的石壁，斑斓石纹有的象刀槍，有的象旗鼓，有的象兜鍪铠甲，有时象战马长车，还有些石脉不知含了什么东西，呈棕红色，如淋漓鲜血，劈头劈脑地从山顶泻下来，一片惨烈的兵家气象。于是大家唱着笑着来了。再说田里谷多谷少，也与他的雄图没有关系。山中多蛇，粗如水桶，细如竹筷，常在路边草丛嗖嗖地一闪，对某个牛皮商的满心喜悦抽上黑黑的一鞭。, 仲裁缝是最讲辈份的，伸出双指，点着两个后生的额头，“渠是你们叔爹，岂能无礼？” “又要老子洗，又要老子洗，你这个催命鬼，要磨死我啊！牛颈处象一个西瓜的剖面，皮层裹着鲜鲜的红肉。” “你当了官以后，会把娘当狗屎嫌吧？哪象这鬼地方，一年一道犁，不开水圳也不铲倒墈，还想田里结谷？有一回，还神秘地告诉后生们：他在千家坪学会了挖煤，现在他要在山里挖出金子来。没留神，差点被坐在地上的丙崽绊倒。”, “碗拿过来。听人家说，不出阵的没有肉吃，正呀着嘴巴生气。, 眼下，听人们都在议论要祭谷神，他坐在家里不知要做点什么才好。头缠白布的青壮男女们，脸黄得象一盏盏油灯，准备上路了，赶着牛，带上犁耙，棉花，锅盆，木鼓，错错落落，筐筐篓篓的。仲裁缝觉得，那是先人们在召唤自己。妖妇捕之可为媚药。”, 山里有一种草，叫雀芋，很毒，传说鸟触即死，兽遇则僵。如果塞里有红白喜事，或是逢年过节，那么照规矩，大家就得唱“简”，即唱古，唱死去的人。仲裁缝刚才已采来了几株，熬了半锅汁，寨里已无三日粮了，几头牛和青壮男女，要留下来作陽春，繁衍子孙，传接香火，老弱就不用留了吧。, 他看见墙边一只老鼠一晃，好象更明白了什么。” “赢了！这叫“放蛊”，据说放蛊者由此而益寿延年。你不听话罗，你教不变罗，吃饭吃得多，又不学好样罗。” “收拾好了。有时还从衣袋摸出一块纸片，出示上面的半边对联，谦虚谨慎地考一考外来人，看对方能否对得出下联，是否懂一点平仄。” “嗯啦。”, 牛往前倒了，汉子们欢呼起来。蹲下去捏了捏，有些滑手。, 他越这样感慨，越觉得日子不顺心。, 听说鸡头寨要炸鸡头，却是确凿的了。枝叶腐烂，年年厚积，软软地踏上去，冒出几注黑汁和几个水泡泡，用陰湿浓烈的腐臭，浸染着一代代山猪的嚎叫。 象要印证这些兆头似的，后来一阵倒春寒，下了一阵冰雹，田里大部分秧苗都冻成了黑水，只剩下稀稀拉拉几根，象没有拔尽的鸡毛。毫无对战争和灾害的记叙，一丝血腥气也没有。 “要谁的脑袋？晋公子重耳，吕洞宾，马伏波，还有他最为崇拜的贤相诸葛亮。” “报告？, 两个后生从祠堂里抬着大铁锅出来，见到丙崽，不禁有些奇怪。本来要拿丙崽的头祭谷神，杀个没有用的废物，也算成全了他。总象要开始什么，他在寨内外转来转去，对着一棵树，或一块岩石，锁着眉头细心研究。, 好多柱来好多梁？你话呢？, 他似乎就是丙崽的父亲。做么事！丙崽一直等妈妈回来。”另一位老人抱着一个小奶崽，给仲裁缝看了看，眼里旋着一圈泪。, 他觉得对方并非知音，没什么意思。走不稳，要出来野，摔痛了，怪那个？当然是一首明亮灿烂的歌，象他们的眼睛，象女人的耳环和赤脚，象赤脚边笑眯眯的小花。“妖怪！” 仁宝觉得父亲侮辱了自己的同志，十分恼怒，狠狠地报复了一句：“辣椒秧子都干死了！”儿子骂亲娘，似乎是很好笑的事。几个娃崽在祠堂前玩耍，看见了他。”, 他还说：“先人一个个身高八尺，力敌千钧。” “总要讲点礼性。碰上祭谷的，可能取了你的人头；碰上剪径的，钩了你的船，抄了你的腰包皮。 “那不是丙崽吗？”, “你记住，他兴许在辰州，兴许在岳州，有人视见过他的。仁宝就这样报复了一次又一次，婆娘欠下的债，让小崽又一笔笔领回去，从无其他后果。一块石头砸过去，铁锅也叭地一声裂开。 是不是他要吃了才显灵呢？说起来她还算他的弟媳，又与他打邻，地坪相连，树荫相接，要是拆了墙壁，大家会发现对方也不过是吃饭、睡觉、训儿子，没什么两样。坡上，路口，圳沟里，都可能出现尸体。他是否存在，说不清楚，成了个不太重要的谜。”“你不着现在是什么时候？刀被磨洗过，刀口一道银光，柔顺而清凉，十分诱人。”, “吃命哇……鸡尾寨果然更是群情激奋。碰上匠人进寨来了，他都会迎上去喊“爸爸”。传说烧窑是三国时的诸葛亮南征时，路过这里，教给山民们的。只是象儿子一样，间或也翻一个白眼。丙崽娘也提了个篮子来，想看看牛肉怎么分。他们的语言和山下的千家坪的就很不相同。”“丙崽，再咒！, 仁宝自我解嘲地摆摆头，嘿嘿一笑，眼睛更眯了。仲裁缝粗通文墨，自婆娘早死之后，孤独度日，读了几本六叔留下来的没头没尾的线装页子，知道不少似真似假的旧事。它还想拖起整个屋顶腾空而去，象当年引导鸡头寨的祖先们一样，飞向一个美好的地方。”, 丙崽咬着开裆裤的背带，很不耐烦地被推到前面。这婆娘爱好是非，回头就找这个嘀咕几句，找那个嘀咕几句，眉头跳跳的，见仁宝来了才镇定自若地走开。他笑得地动山摇，还是舞着大斧，向上敲了三年，天才升上去；向下敲了三年，地才降下来。” “根本不是，渠的妈妈是蜘蛛变的。”“哪个是你爸爸？ 也浸染着村村寨寨，所以它们变黑了。锅口太高，看不见，只听见里面沸腾着，有咕咕嘟嘟的声音，腾腾热气，冲得屋梁上的蝙蝠四处乱窜。” “你看渠个脸相，吊眉吊眼的，是个克爷娘的种。这其中，最为客气的可能要数石仁，他总会盛情邀请窑匠到他家去吃肉饭，去“卧夜”——当然是由于他在家里并不能作主。说得姑娘们睁大眼睛，互相挤靠得越来越紧，她又笑起来，神秘地压低声音：“你屋里不会吃年成的，放心。寨里还是很安静。” 碰到这种情况，丙崽会特别恼怒，眼睛翻成全白，额上青筋一根根暴出来，咬自己的手，揪自己的头发，疯了一样。猛地站起来，两眼一黑便歪歪地倒下去。仁宝眯着眼睛，看不太清楚，不过已经足够了，可以发挥想象了，似乎目光已象一条蛇，从那窄窄的缝里钻了进去，曲曲折折转了好几个弯，上下奔蹿，恢恢乎游刃有余。不知过了多久，不知走了多远，他踢到了一个斗笠，又踢到了一个藤编的盾牌，空落落地响。同饮一溪水，动什么武呢？ 他选了一颗小松树，用裁缝的手，不熟练地砍削起来。”……八尺男儿，报家报国，义不容辞。听见他的皮鞋子还是在石阶上响来响去，发现他还没有去赴汤蹈火。听说这边的人要“过山”，迁往其他地方，想来捡点什么有用的东西。老班子要用文言写，他主张要用白话；老班子主张用农历，他主张用什么公历；老班子主张在报告后面盖马蹄印，他说马蹄印太保守了，太土气了，免得外人笑话，应该以什么签名代替。此地彭、李、麻、莫四大姓，原来住在云梦泽一带，也不是什么“东海边”。不过，丙崽的手指是什么意思呢？那些婆娘们腹中落下来的肉囊，有血腥气，在晒席上翻来滚去的，晒出一条条皱纹，象一个个鬼魂，令人须发倒竖。两人的脸都被月光照得如同白纸。姜凉是我们的祖先，但姜凉没有府方生得早，府方又没有火牛生得早，火牛又没有优耐生得早。五家嫂共一个春房，六家姑共一担水桶。” “要讲礼性，报告就最礼性了。不知他什么时候走的，什么时候回来的。两旁有石板垒成的矮墙，或厚重的木房墙缝中伸出些杂草，野花，逗引着蜻蜓或蜜蜂。实在是没有办法了，你千万……要开始，当然好，要开始什么呢？檐下有麻雀叽叽喳喳地叫。” “X吗吗。这不十分可疑吗？小岛上并不寂寞，有时可见树上一些铁甲子乌，黑如焦炭，小如拇指，叫得特别干脆宏亮，有金属的共鸣。”他轻声试了一句。”, 仲满没见过什么钉铁掌的皮鞋，不敢吭声了。几位老人想了想，记起仲裁缝说过的什么，对提笔的那位说：“兴许，叫禀帖吧？ 他又喊了一声，想了想，上楼去找。com">电脑版</a>, 久久名著:网站事务见下面邮箱。在岭上吵了一架，双方还动起手脚来，鸡头寨的后生撤回去了。从山下回来，他总带回一些新鲜玩意儿，一个玻璃瓶子，一盏破马灯，一条能长能短的松紧带子，一张旧报纸或一张不知是什么人的小照片。几座山头从云海中探出头来，好象太寂寞，互相打打招呼。, 都不知道他要干什么，不知道他马上要干什么。老人们都在门槛边等着，象很有默契，一见到他就扶着门，或扶着拐棍迎出来，明白来意地点点头。不吃的话，就会有人把你架到铁锅前跪下，用竹钎戳你的嘴。她带上草把和茶枯，把丙崽拉脏了的裤子和椅子，拿到溪边去擦洗，洗了两遍，还没有除掉臭味。她们早就在说，某某家的鸡叫起来象鸭；腊月里居然没下一场雪。他没有胡 子，眉毛也淡，平时极风流 ，妇女们一提起他就含笑切齿咒骂。, “仲老，吃了？丙崽还是只有背篓高，仍然穿着开裆的红花裤。——他认得那针脚。”, 他虽然瘦，肚脐眼倒足足有铜钱大，使旁边几个小娃崽很惊奇，很崇拜。它们来，是因为听到召唤，来敷衍一下，在主人面前不显得过分的趾高气扬，富贵不忘旧情。但仲裁缝很少进山，也一直没来选过寿木，而且憎恶这一根根居心不良 的鸟树。有人说他已经被土匪“裁”掉了，有人说他在岳州开了个豆腐坊，有人则说他沾花惹草，把几个钱都嫖光了，曾看见他在辰州街上讨饭。 女人和小孩不能上窑，后生去担泥坯，也得禁恶言秽语。顺着他指的方向看去，那是祠堂一个尖尖的檐角，向上弯弯地翘起。大有酒气了，丙崽吓得半边嘴唇向上跳了一下，咕咕哝哝。丙崽还在那里跪着，半天发现周围已没有人影，他爬起来朝四下看看，咕咕哝哝，陰险地把一个小娃崽的斗笠狠狠踩了几脚，再若无其事地跟上人群，看热闹。” “听说…………要杀个男的，选头发最密的，分给狗吃。但牛铃声和歌声，还从绿色中淡淡地透出来。” “X吗吗。她坐在二满家的媳妇旁边，缩缩鼻子，捉住对方的手，用外乡口音说：“人生一世，草木一秋，去也就去了。仁宝冒着火，却没理由发作，骂了阵无名娘，还是不解恨，只好在丙崽身上出气。, 没有人回答。“X吗吗，X吗吗……他轮眼皮是很费力的，似乎要靠胸腹和颈脖的充分准备，才能翻上一个白眼。族谱上自纸黑字，列祖列宗们不也是这样干过吗？金子！莫难过。” 裁缝说：“你去，不碍事的。还有耳环一闪。当然是很可怕的，丙崽愣了。于是有些后生拍手，喷酒气：“丙崽，咒得好！大雪封山时，寄命一塘火。他常躲到林子里去，偷看女崽们笑笑闹闹地在溪边洗澡，被那些白色的影子弄得快快活活地心痛。”她说得确实诚恳，但女人们还是哭。这与他没什么关系。是要绝了么？后因黄帝与炎帝大战，难民才沿着五溪向西南方向逃亡，进了夷蛮山地。是要开始烧石灰窑？不一会，满身满脸就全是牛血。他听见地坪中有沉着的脚步声，回过头，又看见丙崽娘若无其事地朝这边看了一眼，更冒出一股无名火。他不知道人们笑什么，也笑起来。怕老鼠啃了族谱，扰乱了祖宗的安宁，就养了一只猫。” 他先给奶崽灌了，自己再一饮而尽。那当然是蜘蛛精了，冒犯神明，现世报应，有什么奇怪的呢？, 火光越烧越亮。” 人群中冒出仁宝一撮硬戳戳的头发，摇摇手，“不是不是，叫报告。他对仲裁缝家的老黑狗会意地笑了一笑，又朝两棵芭蕉树哇地叫嚣了一声。 这天，他被仲裁缝骂出了门，抹抹脸，往祠堂踱去。”“爸爸。手太瘦，太冷，简直是只鸡瓜子。有一年寨子里一连几胎都生的女崽，还生了个什么葡萄胎，弄得空气十分紧张。栋梁壁顶都被烟火熏得黑如墨炭，浑然一色中看不清什么线条和界限，散发出清冽戳鼻的烟味。落在骨架上，架起的一条瘦腿，居然可以和下面那条腿同时踩着地。他见过这样死去的人，前些年马子洞龙拐子就是一个，他咳痰，咳得不耐烦，就去死。但他在寨子里是个有“话份”的人。嗯啦。 丙崽在椅子上睡了一觉。, 寨子里的狗，已经习惯牛角声了，一听到呜呜地吹起来，须毛就蓬勃地张扬竖立，纷纷挤出门缝，跳越石墙，身体拉成一条线，向号声射去，满怀希望地尾随着人影。他跑到另一房间，撬破一个木柜，捅烂两只笺篓，还是没有胜利。老得莫辨男女，指甲长长的，用无齿的牙龈艰难地勾留着口水，皮肤象一件宽大的衣衫。听见外面远远有锣声，接着是吹牛角号，接着就平静了。“这下就好了，这下就好了。作为仪式，他们在一座座新坟前磕了头，抓起一把土包皮入衣襟，接着齐声“嘿哟喂”——开始唱“简”。可是他用劲用得太猛了，把自己的头也砍掉了，于是以后以乳头为眼，以肚脐为嘴。 仲裁缝向家里走去，想了想，又回转身，对坐在地上的侄儿伸出巴掌：“手！檐和炎同音，双火为炎，是要用火攻。跪下去时没注意，侧边的裤缝张开了，露出了里面的白肉。人们立即商议着要炸鸡头。只怪后人蠢了，就失传了。 “汽车算个卵。石仁外号仁宝，算是老后生了，还没有婚娶。但它还是昂着头，盯着一颗星星或一朵云。这都是听一些进山来的牛皮商和鸦片贩子说的。”于是，把丙崽面前那半坛子旋转的光流拿走了。人们的办法是把草扎成妇人形，涂饰彩粉，引蛇抱缠游戏，再割其胸，取胆，蛇陶陶然竟毫无感觉。要死啊！也不奇怪，这几年鸡头寨败了，单身后生岂止仁宝一个？祖先是从那边来的，他们要回到那边去。仁宝也试过，没有效果。他抓起一块什么肺，放到口中嚼了嚼，大概觉得味道不好，翻了个白眼，忧心忡忡的朝母亲怀里跑去了。, 月亮很圆，很白，浓浓的光雾，照得世界如同白昼，连对面山上每棵树，每一叶茅草，似乎也看得清楚。, 丙崽是来看热闹的，没意思，就玩鸡粪，不时搔一搔头上的一个脓疮。还有一种挑生虫，人染虫毒就会眼珠青黄，十指发黑，嚼生豆不腥，含黄连不苦，吃鱼会腹生活鱼，吃鸡会腹生活鸡。随着他一个劲地点头，后颈上一点黑壳也有张有弛。, 丙崽不知从什么地方冒出来了——他居然没有死，而且头上的脓疮也褪了红，结了壳。有些事只怪吾，吾本来要给你砍一屋柴禾。邀伴去犁田、倒树，干这一类庸俗的事，不敢叫他了。 娃崽们吓了一跳，他们不知道，这是一种战前的预测。不知什么时候，外面又有嘈杂的脚步声，叫喊声，铁器碰撞的声音，然后又有女人的嚎哭……”, “你去问你叔叔。养你还不如养头猎，猪还可以杀肉咧。象一条赤蛇，弯弯曲曲地窜。君子坐有坐相，立有立相，死也要有个死相，死得不能倒威。她还经常在地坪里摊晒一些胞衣，作为大补佳药拿去吃，或卖钱。停了片刻才说：“皮鞋子上不得坡，下不得河，不透气，穿起来脚臭，有什么稀奇？从他家进寨子有一条石阶路，弯曲上升。”他累了，靠着乳头，靠着这个很象妈妈的女人睡了。想到这里，把丙崽的小爪又抓得更紧了：“不要怕，吾就是你爸爸，跟吾走。 它们对人突然变得十分有兴趣了。你要咒，就咒……那刀也令丙崽感到新奇。遇到什么事情，这些空梁上也要贴红，用来避邪。 一个汉子提着大刀走过来，把刀插在地上，脱光上衣，大碗喝酒。” “哦，吃了的。 仁宝回到家里，发现父亲重伤在床 ——那天他去坐桩，被一个砍柴的发现了，把他救回来的。丙崽在门前戳蚯蚓，搓鸡粪，玩腻了，就挂着鼻涕打望人影。” “吃了。 仁宝想起鸡尾寨有他一位窑匠朋友，一位教书先生朋友，堪称莫逆，想回去劝劝乡亲们言和算了。吃炮了的时候，他嘴角沾着一两颗残饭，胸前油水光光的一片，摇摇晃晃地四处访问，见人不分男女老幼，亲切地喊一声“爸爸”。”“到了。丙崽含着指头，在鸡树前坐了一阵，想了想，走出了寨子。古代常有采官进山，催调谣役倒伐这种树，去给州府做殿廷的槛栋，支撑官僚们生前的威风。你们想想，还能写什么禀帖么？ “现相公。” “千家坪的王先生穿皮鞋，鞋底还钉了铁掌子，走起来当当地响，你视见过？现在吾想起来，吾今日特地来，说声得罪了，对不起。 刑天的后代是怎么到这里来的呢？他真的提着山锄，在山里转了好几天。, 他再来几下，手指有些痛。她也明白什么，牙龈勾一勾口水，指指裁缝，又慢慢地指指自己。”, 丙息指着祠堂的檐角傻笑。似乎是心不在焉地看一眼，有毫无理由的理由，有毫不关心的关心，象投来一条无形的毒蛇。甚至也慢慢习惯了。目光茫茫然，象不是同听者讲话，是在同死去的先人讲话，后生们望着他脸上几颗冷峻的陰麻子，不敢催促他。不过人生一世，总是要死的。歇工时，后生就围着他，请他抽烟，恭敬地打听点山外的事。可槍兵过就过了，既没有往鸡头寨去，也没邀他去畅谈一下什么，使他相当失望。你要一五一十都告诉那个畜生啊！” 老人颤颤抖抖地走了，铡完草，搓搓手，又颤颤拌拌地回来。” “禀帖吧？”“你生了娃崽以后，还记得娘么？” “是禀帖。 “鸡头峰嘛，这个，当然罗，可以不炸的。她遍访草医，求神拜佛，对着木人或泥人磕头，还是没有便儿子学会第三句话。秦时设有“黔中郡”，汉时设过“武陵郡”，后来“改土归流”……裁缝只是瞪了一眼，旋即把布料塞进火塘，烧了。有个媳妇，晃着耳环，不停地用衣袖擦着汗珠。你一走，前面的云就退，后面的云就跟，白茫茫的云海总是不远不近地团 团 围着你，留给你脚下一块永远也走不完的小小孤岛，托你浮游。前额上有几颗陷进皮肉的沙粒。被他眼睛盯住了的后生，往往会红着脸，气呼呼地上前来，骂几句粗话，对他晃拳头。, 他帮丙崽抹了抹脸，赶走头上几只苍蝇，扣好一个衣扣。整整半天，他很不高兴，没有喊一声“爸爸”。他装着没听见，毫无意义地扫了扫地，又毫无意义地踩死了几只蚂蚁，把父亲的水烟筒抽了一阵，往祠堂去了。他尤其喜欢接近一些平凡的人物：窑匠，界（锯）匠，商贩，读书人，陰陽先生等等。察究了一段，有人说鸡头寨的一个什么后生路过这里时，曾上树摸鸟蛋，弄断了一根枝桠。” “摇签？“畜生！妖怪！”“畜生！蜘蛛绿眼赤身，有瓦罐大，织的网如一匹布，拿到火塘里一烧，臭满一山，三日不绝。 他摩拳擦掌，去给父亲寻草药。今天天气好燥热 。要是对方不计较，丙崽娘就会眉开眼笑，半是害羞，半是得意，还有对儿子又原谅又责怪地喝斥：“你乱喊什么？, 所有的这些老人都面对东方而坐。鸡头寨的天灾人祸，也是沾了他的晦气。这事牵涉到鸡尾寨。德龙最会唱歌了。它们大大方方地露出尖牙，长长的舌头活泼得象一条飘带，一片水波，等待着什么结果发生。几天后暴热，田里又多虫。有人悄悄传说，多年前，有一次她在灶房里码柴，弄死了一只蜘蛛。有时你去灶房，无意中搬开一捆柴禾，也许会突然发现柴弯里滚出一只陌生的手或脚来。好象出了点问题，仔细思量，才知是肚子饿了。他生下来时，闭着眼睛睡了两天两夜，不吃不喝，一个死人相，把亲人们吓坏了，直到第三天才哇地哭出一声来。 “不是渠不孝，仲爹何事会寻绝路？还是要开始挖金子，还是象他曾经说过的那样——开始下山去做上门女婿？菜园子都快荒了，草深得可以藏一头猪。你是娘的好崽。一丝也没有。那边，一片云海，波涛凝结不动，被太陽光照射的一边，雪白晶莹，镶嵌着陰暗的另一边。, 丙崽他娘种菜喂鸡，还是个接生婆。”“二怕爷，腰子还陰痛么？有时也在火塘边把竹烟管喝得嗬罗罗地响，慢条斯理向后生们讲上两段。”, 喝斥完了，她也笑。”这就不知道是什么意思了。 种粮是实在的，蛇虫瘴疟也是实在的。“仲满，你试试，兴许要给渠换件褂子？这突然的声音太响亮了。气得丙崽娘绷紧一脸横肉，半天都不正眼望人。弄到衣上，倒很好看。这件衣不知是谁做的，他从来没给丙崽做过衣。也许人们在很多地方，都看见过这种村寨所常有的活标志。点点滴滴一泡热尿，落入白云中去了。昨天已办过赔礼酒席了，双方交 清人头，又折刀为誓，永不报冤。鸡公岭上好多鸟？ 裁缝先给丙崽灌了半碗，才走出门去。他赤条条地坐在一条墙基上，用树枝揽着半个瓦坛子里的水，揽起了一道道旋转的太陽光流。寨里的人很小就要上山给自己看寿木的，看中了，留个记号，以后每年来看一两次。寨前一口水井，一棵大樟树，常有些娃崽在树下用小石块玩开山棋，人们一直把树和井当作男女生殖器的象征，常常敬以香火，祈望寨子里发人。小事就不要争了，不争——”闭眼拖起长长的尾音，接着恶狠狠地扫了众人一眼，“但我们要争口气！ 但后来又有人说，三阿公并没有死，前两天还看见他在坡上扳笋子。解毒的办法是赶快杀一头白牛，喝生牛血，还得对牛血学三声公鸡叫。都不敢叫他。人人都无须知道吃的是什么，都得吃。虽然以前吃过不少胞衣，可现在腹中的米粮实在太少了。” 汉子们伏拜在他面前，紧紧盯住他，一双双眼球顶得额头上皱纹叠着皱纹。 “要祭谷神？”有一天，仲裁缝在大门口怒骂起来。调头也很费力，软软的颈脖上，脑袋象个胡 椒碾捶晃来晃去，须沿着一个大大的弧度，才能成功地把头稳稳地旋过去。”丙崽娘笑了，眼中溢出了一滴清泪。”后生不解地点点头。 接下去，又发生一些问题。有一种柟木，很直，直到几丈或十几丈的树巅才散布枝叶。如果愤怒地回敬一句“X吗吗”，昏天黑地中，头上和脸上就火辣辣地更痛了。 妈妈曾带他出去接生，也许妈妈现在在那些地方。 他哭起来，哭没有用。这一想，大家都觉得丙崽神秘，你看他只会说“爸爸”和“X吗吗”两句话，莫非就是陰陽二卦？仁宝追上去，捏紧他的后颈皮，让他给自己磕了几个响头。” 这些天，人们对丙崽已经不以为然。他们原来住在东海边，子孙渐渐多了，家族渐渐大了，到处住满了人，没有晒席大一块空地。碰到一些后生倒树归来或上山去“赶肉”，被那些红扑扑的脸所感动，就会友好地喊一声“爸爸——” 哄然大笑。后来有各种传说，有的说她被蛇咬死了，有的说她被鸡尾寨的人杀了，还有的说她碰上岔路鬼，迷了路，摔到陡壁下去了……县里来了人，已经到了千家坪，真的。近来他对祠堂有些好感了，大概没忘记那天准备砍他的头之前，他在那里吃过一餐肉饭。手触到了Rx房，那肥大的东西似乎是可以吃的，小老头捧着它吸了几口，却没吸到任何东西，便扫兴地撒手了。你男人头发胡 子都稀…… 老人转身回屋去了，一会儿，让奶崽穿着新崭崭的褂子来了，长命锁也戴好了。 对付同伴们的疑惑，他宽容地笑一笑，然后拍拍对方的肩，贴心地作些勉励：“就要开始了，听说没有？对于她来说，这种关起门来的模仿，是一种谁也无权夺去的享受。”娃崽们围上去，捏他的耳朵，让他跪在一堆牛屎前，鼻尖就要触到牛粪堆了。丙崽刚坐过门板，很快活，脸上笑得皱纹舒展，把停下来的门板踩了好半天，发现它不再动了，便翻了个白眼。好象有很多蚊子，咬得全身麻麻地直炸。, 鸠尾寨的男人来了，还陆陆续续来了些妇女，儿童，狗。旁人都说：“唉，真是死了好。 他拍拍巴掌，听见了麻雀叫，仰头轮了个方向不够准确的白眼。你疼大姐，疼二姐，疼三姐，就是不疼吾呀，马桶脚盆都没有哇……” 这些话，从耳后飘来，仁宝都听人耳了。这畜生耳红足赤，眼睛也红鲜鲜的。总是用官话。丙崽娘也惜得要死要活的，其实心里并不很着急。你千万…… 今天开祠堂门商议祭谷神，他不以为然。 据说，曾经有个史官到过千家坪，说他们唱的根本不是事实。这似乎是端正形象的好机会。他在他的小木箱中摸索了半天，摸索出一块黑面饼子。这儿的农民把他们从未见过的新兴塑料制品一律冠以“化学”两个字，比如“化学梳子”、“化学扣子”、“化学杯子”等等。给舅舅宰个大公鸡，公鸡叫鸣哩！门大敞着，却不见人进来。那个组长赶着车，把我送到一间办公室前面。但一经说出口，我才发觉，这句话完全不像我在路上想象的那样充满激情，那样富于诗意，那样罗曼蒂克，而是和一团豆腐渣一样，嚼在嘴里干巴无味，不但打动不了她，连我自己也没有被感动。超越自己吧！我感到她完全不习惯我那表达爱情的方式，从而我也认为她不可能理解我的爱情，不可能理解我。”我不知道是接受好，还是不接受好。我慢慢地把馍馍拿起来。下午四点收工。农工们赞赏的笑声和谢队长开始放任、终而叱责海喜喜的态度，再好不过地说明了他们全体都认为结果应该如此。使他们联合并发生关系的唯一的力，是他们的利己心，他们的特殊利益，他们的私利。慢车要在凌晨四点开来，那么，我至少要在这里等到四点钟。啊，拉撒路！拖拉机颠簸着，小伙子一心又放在开车上了。他不敢跟我斗力，却把他的外援和好运道在我面前炫耀，以逗引出我的食欲和馋涎。所谓集镇，不过是过去的牧主在草场上修建的一个土寨子，坐落在山脚下的一片卵石和砂砾中间，周围稀稀落落地长着些芨芨草。我知道我肚子一胀，心里就会有一种比饥饿还要深刻的痛苦。” “不，不……”他忘记了他过去坐着办公也是要休假的。只听见肥堆旁男男女女的一片哗笑，但是，我的怒火突然使我变得异常兴奋，这种兴奋是一种面临从未经历过的事情的兴奋，就像一个人终于见到了从未见过的而又渴望已久的大海，要张开两臂纵身跳进去畅游一番。二天早晨醒来，才有了饥饿和周身疼痛的感觉。雪，会使我联想到安徒生、普希金、莱蒙托夫……没有秤，他还要在斤两上跟我争来争去。我的目标是黄萝卜，土豆都属于高档食品。我还是跟“死狗派儿”车把式。啊，大自然，你每隔一段时间就要用你的默默无言来教诲我们净化自己！“那么，你带走不好么？噗！出于礼貌，我对她说：“谢谢你了。于是，我不仅轻松，而且有点兴奋了。我分开枯败的芦苇，越过一条渠，一条沟，尽我最大的力气急走过去时，“营业部主任”正拿着一个黄萝卜，一面用随身带的小刀刮着泥，一面斜睨着我，自满自得地哼哼唧唧：“祖宗有灵啊——”“祖宗有灵”是劳改农场里遇到好运道时的惯用语。那种辩证法……我加足了煤，把炉子捅好，在一张木条凳上坐下来。挂在墙上的油灯一明一灭，屋子里弥漫着做饭的水蒸气和柴烟。”她虽不再像小猫似的警惕了，却换上了一副装模作样的冷淡。我的经验已经证明，人的潜力是惊人的，只有死才是它的极限。现时哪达儿去找这样的劳力？要是有点小家当，针头线脑、破鞋烂袜之类，或是“祖宗有灵”，搞到了一点吃食，只有贮藏在墙根的干草下面。难道仅仅是为了活？可怕的不是堕落，而是堕落的时候非常清醒。他又问我，念这本书有啥用呢？她已经把馍馍的面剂子切好了，放到笼屉里，呵叱他说：“还看啥？一会儿，他的鞭梢又呼地甩了过来。直到它死。我也端起杯子喝了一口，当真很甜。……你也别听啥‘美国饭店’的话，我知道，那几个月她就跟海喜喜一个人好，可不知为啥，她不希待海喜喜……”老会计更惶惶不安地扔还给“营业部主任”。实，我平时也比一般犯人吃得多，只要是打稀饭，而不是稗子面馍馍，我总要比别人多１００ＣＣ左右。我过去全部教养教给我关于爱情的观念，和我现在沉浸于其中的爱情是那么不同，甚至截然相反。”我没有精神听他们闲聊。这个农场和劳改农场仅有一渠之隔，但马车从早晨九点钟出发，才走到这里。但那是不自觉的，甚至可以说是荒唐的改造；强制着我用原始的、粗蛮的方法来改造自然，因而我也几乎被改造成原始的、粗蛮的人。谢队长笑出了声，我却不明白这有什么可笑的。”他疼痛地弯下腰，低了低头，仿佛要寻找我踢的地方。“咋不行？’”只有横溢的才华加革命领袖的雄伟气魄，文风才会如此流宕、潇洒，不受任何抽象概念的内涵的拘束。但是，海喜喜对我的态度更恶劣了。他的表情和歌声，带有一种在命运面前无能为力的悲剧色彩，使我的心紧缩成一团。我装作没听见。我颤栗；我诅咒自己。“他，他劝我……你没见，尔舍不是长得很壮实么？雪大概停了，听不到外面的沙沙声。这会儿，谁不饿？我说了那句话后，她忽然抽出了她的手，整个上身扑在我的肩膀上，脸贴着我的脸，不胜惊喜地问：“你刚才叫我啥？在这样的时候问这种话无异于盘诘人家。尤其是，他解开面口袋，又发给每人两个冻得瓷瓷实实的稗子面馍馍。还能从哪儿来呢？这个地区的农业领导人灵机一动：干脆吃稗子！”她向海喜喜瞪了一眼，只厉声问了一句话。是不是真正能使我“超越自己”？放好最后一块炕面子，我跳下炕，向他一摆手：“行了，你上泥吧！随即，她慌乱地把镐头从我肩膀上夺下来，用倔犟无礼的口气说：“你拿来吧你！他每晃动一下，那几匹瘦马就要紧张地抖动抖动耳朵。我眼眶里饱含着泪水。心情和情绪，是在意识之下潜行着的，它们丝毫不受意识的支配却支配着我。熊！身大力不亏嘛。我很喜欢马。这种万念俱灰不是外界影响和刺激的结果，是肉体质量的一种精神表现。雪，才是黄土高原上真正的迎春花。在农村，是很讲究这点的。还是穿在身上钉吧，我里面没有衣服，没法脱…… “行啦，行啦！对不起，你睡在门边上喝西北风吧！屋外，雪花偶尔地在纸窗上飘洒那么几片；炕上，孩子轻轻地吧唧着小嘴。我们的土房里非常暖和，没有出工的报社编辑把炉子捅得通红，火苗乱蹿。你们信不信？丘垅、渠坝、沟沿、高耸的树枝……我的胃，已经辨别不出什么是食物的渣滓，一律照收不误。” “赶快离开这穷窝窝子。军乐队奏起庄严的国歌，我同国家和党的领导人，同来自全国各地各界有影响的人士一齐肃然起立，这时，我脑海里蓦然掠过了一个个我熟悉的形象。罐头筒的优势失去了。像我跟的那辆大车的车把式，即使他有高深的文化修养，当了作家，我想也会是个毫无作为、没有独创性的“死狗派儿”作家。“小章，我找你有点事。“熊！语言文字是能够创造奇迹的。我蓦地感觉到我这时正处在一个一生中难得的如幻觉般奇妙的境界：经济学概念和人生，理性与感性，智慧的结晶和激情的冲动，严酷的现实和超时空的梦境，赤贫的生活和华丽的想象，一连串抽象的范畴和一个活生生的美丽的女友……哪儿也不属于我，我哪儿也不属于，在整个世界上我都是个多余的人；和亚哈逊鲁一样，被开除出人民行列的人，就成了永世漂流的犹太人……这样的大城市，他们的老婆都在活动着把他们办到那里郊区的农场去；“营业部主任”也不例外，他不久也能回到这个省城的郊区。”这位证卷交易所的经理端着高脚酒杯教育我，“谁倒闭了谁是憨大（念“壮”音），能赚钱才是英雄！”并不理会他说了些什么。可是，这一晚上我却失眠了——她作为药物的功能没有起到作用。你等着，回来我给你煮羊头羊杂碎吃……死固然诱惑人，但生的诱惑力更强；能感觉本身就是幸福，痛苦也是一种感觉，悔恨也是一种感觉，痛苦和悔恨都是生的经历，所以痛苦和悔恨也都是生的幸福。要吃，就焖干饭！从桥头那几个老汉对他的称呼，我们知道了他绝不是干部，不是书记、队长、出纳、会计之类的人物，从而大大地削弱了我们对他的敬意。报社编辑和中尉在自制的象棋盘上也暂时休战。这样，马克思的书在我眼里就没有一点枯燥的晦涩的地方，我读着她，种种抽象的概念都会还原为具体的形象，每一页书都是鲜明而生动的世界的一个片断。他身躯高大，骨骼粗壮；在褐色的宽阔的脸膛上，眼睛、鼻子、嘴唇的线条都很硬，宛如钢笔勾勒出来的一张肖像：英俊，却并不柔和。浪过世面，吃过香的喝过辣的！齐不齐，一把泥。我既然已经成为正常人，既然已经续接上了过去的回忆，她这种爱情的方式和爱情的语言，就隐隐地令我觉得别扭，觉得可笑。荚果条形，扁平，不裂。阵阵凄凉的寒意迎面扑来。你活，也要让我活。“马缨花是个能干的女子。车把式还是端坐在车辕上，脸上带着一股沉思的神情。听那口气，她好像觉得这种事对任何人都没有伤害，对她自己也没有什么伤害…… 车到了比较平坦的路面，他略向后靠了些，瞥了我一眼，说：“我爸爸认识你。我总感到，她，比海喜喜和谢队长难理解得多。”她说。什么也不是！我的神思飞快地运转着。后来我才知道，她是帮着娃娃多的妇女补她们男人的衣服——见我进来，轻盈地跳下炕，掸掸衣裳，笑着问：“你‘怎——么’昨夜黑不来？” “当然要把他拽回来。这种不情愿的、敷衍的笑声特别令人难受。砌炉子，至少是两个人的事：一个大工，一个小工。我说，念了这本书可以知道社会发展的自然法则；我们虽然不能越过社会发展的自然法则，但知道了，就能够把我们必然要经受的痛苦缩短并且缓和；像知道了春天以后就是夏天，夏天以后就是秋天，秋天以后就是冬天一样，我们就能按这种自然的法则来决定自己该干什么。过去我虽然没有读过《资本论》，但在例行的政治学习中学过“干部必读”的苏联人列昂节夫的《政治经济学》。” 　　“哪达儿去？ “你这驴日的咋这时候就收工了？拣起来再扔回去？马号里面，是个很大的四方形院子。首先让我惊奇的是她面庞上那南国女儿的特色：眼睛秀丽，眸子亮而灵活，睫毛很长，可以想象它覆盖下来时，能够摩擦到她的两颧。今天把他抓回来，明天他还得跑。但这幅画一瞬间又变成了另一副样子：现在，工人走在前面了，“笑眯眯，雄赳赳，专心于事业”，而原来走在前面的却跟在后面，“畏缩不前，好像是把自己的皮运到市场去，没有什么期待，只期待着剥似的”。据说原来队部办公室有一份，但在我们没有来时就被偷跑了。后半夜想你个亮呀——了！有了火，彼此的关系似乎亲密了一点，话也多了。你驴日的还犟？我很快就意识到我说错了。我跨进炕墙里面。”我忙不迭地点头。更妙的是，你要看点书，写封家信，抑或心灵中那秘密的一角要展开活动，你就干脆面朝着墙，那么，现实世界的一切都会远远地离开你，你能够去苦思冥想。停了一会儿，他又说：“今夜黑发工资，明天休息。我的头颅大汗淋漓，像一颗成熟的果子似的力不可支地坠入到浓雾下面，仿佛刚才是那个声音使我的头颅悬浮在空中一样。但它并不使我困惑；它是一个迷人的谜，解开它就能得到一笔财富。”他们悄悄地议论着，也果真朝各自家门的方向散开了。我隐隐地感觉到，即使他和我现在处于这样一个对立的状态，我还是不能摆脱他对我的吸引力。 土房里的空气仿佛凝固了。队与队之间至少有十里，到场部还有二十里。我刨下的冻块，她砸不完，我就用镐头帮她捣碎，她用铁锹翻到另一边去就行了。……她诡谲地一笑，朝土台上努了努嘴。现在，我们组里八个人，几乎有一半不出工。没有经过熟制的生羊毛，会穿透衬衫扎到皮肤上去的。“你别嫌弃她。不过所幸的是，我们现在是工人了，我们可以进入伙房里面去打饭了。”她的“唉”不是直线的，而是咏叹调式的。炊事员掌握了这个规律，他可以随他的兴致和需要，要么在开饭之前拼命地搅一阵，把稠的翻上来，于是排在前面的人就沾光了——“祖宗有灵”！趁稗子面糊在铁锹上煎着的空隙，我还把我草铺下的老鼠洞堵了起来。我捂着火辣辣的脸颊，掉头看看海喜喜。我们也不答理他：你爱往哪儿拉就往哪儿拉吧！侬自家吃吧。”我把馍馍向孩子伸过去。我感到一阵阵的晕眩。”把车赶出大门。瘸子在外面叫门，她却喊叫道：“睡啦，都睡下啦！看着她轻松的、尤其是在学我说“么”字时如荷叶边撅起的嘴唇，我不禁啼笑皆非。这样，她就咯咯地笑个不停。的确，对于她，我好似总不能理解。在梦里，我真的变成了招贴画《你为祖国贡献了什么？看你，你这个傻——瓜——瓜！熊！唯心主义哲学和唯物主义哲学对同一事物分别使用的不同的概念，总有可以沟通的共同因素。我告诉你，我趴在她家后窗户上看了好几次，都看见你在念书。你们干啥？也许正因为这点，她才在开始时对我产生了同情和怜悯吧；她不可能和我一样，看到一个历史的因果关系。人民早已把我开除出他们的行列——“你活该吧！“啊！这时，海喜喜铁青着脸，眼睛里闪动着挑衅的目光，从他蹲的墙角向我走来。”她嘲笑海喜喜的话，却使我颇有感触：“吃饱了不饿”这个真理，我花了二十五年时间才知道。”第二天，我主动地去跟海喜喜的车。因为羊下水没办法按斤论两地分，只好当作额外供应，三家给一副羊下水——包括肠、肚、心、肝、肺和头、蹄，论他们拿回家去自己分。”“营业部主任”在一扇破窗户前面探头探脑。他的懒怠和对我的藐视，刺激起我的活力和竞争心。雪虽然停了，但地上已经铺满一尺深的积雪。”□她在尔舍头上轻轻地拍了一下，又蹲下去，给我抻展裤腿，捋平针脚。难道农场的工人也和我们一样懒，连镰刀也不磨利点？我的饥饿感，被对这个馍馍的珍惜抑制住了。 我口渴，我口渴得像嘴里含着一团火，但毫无办法，我把这种折磨看作对我的惩罚。”他一手托着一盆稀汤，一手慷慨地摆了摆，那姿态俨如在鸡尾酒会上，“送给你吧！那种颤抖，既表现了惊愕不已，又不胜娇羞。望（么）别人成双（是）我孤单，阿哥（么哟）活下的可怜。不能把这珍贵的食物拿到我们“家”去享用，那里还有好几双眼睛！都一死了之。” “当真？但是到了中午，我就读不下去了。幸亏大路两边栽着一株株柳树，走在两行柳树中间总不会迷路的。我一粒粒地挑着饭。”如果具有自觉性，人越是在艰苦的环境，释放出来的能力也越大。世界和人、和没有文化素养的体力劳动者，又在我眼前恢复了绚丽的色彩。如果不糊上，裂缝里就会冒出煤气。可是，转眼之间，起了多么大的变化啊！我进了门。在劳改农场里是没有什么“劳动人民”的，那里不是知识分子就是狼孩。这样，对我每天晚上跑出去，他们丝毫不注意。简单的体力劳动，也可以表现出一个人的智慧、个性、气质与风格……她脸上各个部分配合得是那样和谐，因而总能给人以愉快与抚慰。你看，你们念过书的人尽来这个虚套套！”隔着薄薄的布衫，我能感到她肉体的温暖，甚至是灼热。 　　我装着第三车，其他大车第一趟刚回来。我还有比他优越的地方。”“营业部主任”又慷慨地扔过来。”老会计操着上海口音叫起来，惊慌地又扔了回去，仿佛那半块黑面饼子是个烧得火烫的煤球。红的炉火照着他疲乏的、早衰的脸，使他的面部显现出一种父辈般的慈祥。天地之间漾着黄昏的回光。我想，这庄严的国歌不只是为近百年来为民族生存、国家兴盛而奋斗的仁人志士演奏的，不只是为缔造共和国而奋斗的革命先辈演奏的，不只是为保卫国家领土和尊严而牺牲的烈士演奏的……看样子就等着我来干。沙沙声和歌声越走越近，径直向我们“家”门口走来。”她别过头，眼睛瞪着海喜喜，“你就懂得吃饱了不饿！它就印在白面馍馍的表皮上，非常非常的清晰，从它的大小，我甚至能辨认出来它是个中指的指印。它比南方的雪要显得高贵、雍容、壮阔、恢宏大度；南方的雪使人感到冬天确实来临了，北方的雪却令人想到美丽的春天。 那么，这是宿命吗？她的歌词中没有什么向往与追求，但声调里却有一种希望在颤抖，漫不经心地表现了凄恻动人的情愫。我翻到“马缨花”这一条。奇怪的是这里没有卖票的窗口，啊，我才想起报社编辑曾经告诉我们：这不是个车站，而是个乘降点，只有逢站必停的慢车才在这里停一分钟。我还没有完全弄懂他说的意义，但他那明快流畅的文学性的美就紧紧地攫住了我：每一页都有令我叫绝的句子。我清楚地认识到了，我表面上看来像个苦修苦炼的托钵僧，骨子里却是贵公子落魄时所表现出来的依赖性。这种邪恶的劣根性，加上对所谓“体力劳动者”的不正确的观念，催着我向一个深渊坠落下去。好像是惊惶不安，又好像异常坚定。现在，在肥堆前装肥的只有我们这一辆大车了。 我虽然也暗自惭愧，觉得他的批评不无道理，但想到多出来的１００ＣＣ，又私下里感到宽慰。显然，他并不知道把我们几个新来的农工安顿在哪里，对这趟差使似乎也极不高兴。命运没有亏待我。 我屏声静息，听他继续往下唱：哎——大马儿走了个口外了哟噢！我很快把馍馍吃完，连咸萝卜也没就。咱们大概就住在这儿。这个集体需要有这样一个人！她对人和生活显然有另一种虽然粗糙却是非常现实的态度。在我向她一字字、一句句解释的时候，海喜喜砰地推门进来了。我缩着脖子，心里有一丝不快，好像要去挨打的样子。他的内心没有我这样的复杂。它们并不扇动翅膀，仅靠着气流的浮力，在我们头顶“嘹嘹”地盘旋。我从这里，开始理解马克思在《初版序》中说的：“我决非要用玫瑰的颜色来描写资本家和地主的姿态。我想什么时候拿出来吃就拿出来吃。掌中的纹路清晰简单，和她的人一样展示了一种乐观主义者的明朗。世界上的事是多么奇妙，多么不可思议啊！可是海喜喜的技术就在这里，他能让马跑到死，除非牲口自己倒毙在路上，绝不会疲疲沓沓地拉车的。今天早晨，他因为怕自己的行李放在大车的最上层会在路上颠下来，第一个搬出行李，放在大车的车底盘上。车把式一辆辆地把车赶出马号，跟车的农工也都爬上了自己跟的大车。雪夜静谧得令人的魂魄似乎都会脱离自己的躯体。啊，红帆，红帆，你也能像给阿索莉那样给我带来幸福吗？因为我一旦“和人类的智慧联系起来”，从马克思的书中得到了“顿悟”，我生命中就仿佛孕育出了一个新的生命。我心里蓦然有种幽默感，同时，也不得不承认她的这种想法倒很现实。她从枕头下抽出一根用废布头搓成辫子的布带给我，让我扎在腰上。大家心照不宣罢了。” 她的回答使我惊愕不已。粗糙的大手上一道道很深的裂口。“牺牲”，必须要有一个明确的目的。饿死了没有？怎么会一猜就是我？我在暖烘烘的火炉前打起盹来了。都走都走！她又跟我说，今天她没找齐制服上的黑胶木扣子——在这时候，扣子也是紧俏商品，等明天把扣子找齐了，再给我钉。我想，我之所以难于理解她，恐怕就是因为在我身上，从来没有过为了别人、为了所爱的人而献身的精神，从来没有！沉默了一会儿，她见我低着头，看着手中的馍馍，有要吃的意思，就又掀开那土台子的布帘，端出一碟咸萝卜，拿出一双筷子，用手抹了抹，放在我的旁边。干脆不理它—— 也没办法理它，它呆在你身上也无趣，很快就会抛掉你。办公桌上有盏马灯，照着他满手血迹。”谢队长站起来，拍拍屁股要走。本来，对过去的记忆已经淹没在沉重的阴影当中，就像月亮被急驰的乌云所吞噬。”但在我却是相反，是我的鄙俗把施恩者毒害了。我所属的阶级覆灭了，我不下地狱谁下地狱？饭在锅里哩，你先吃点饭。”她仍然手扶着门框，身子前后地摇晃，“都说你会打炉子，叫你给打个炉子去哩。在农工们看来，美国是个荒唐的、污七八糟的、充斥着男女暧昧之情的地方，却又是个富裕的、不愁吃不愁穿的国家。”她首先给我盛了一大碗土豆熬白菜，又塞给我一个大白面馍馍，“馍馍你今天先吃两个，还给你留着哩。人有着很微妙的心理，总觉着爱情和字画不同，在字画上盖的钤印越多，字画越值钱，而在爱情上仿佛就容不得别人先占有过。劳改农场里的一个车把式，就因为抽了搭车的管教干部一鞭子，被延长劳改一年。你先坐会儿。 　　“行，你闹吧。啊！房中间还支着一根柱子，柱子上挂着一盏明亮的马灯。”我眼睛看着锅，想把馍馍仍放进去。我在想，为什么我对她用了“迷人”这样的词？别人怎么过，我们也怎么过；让我来分担你的负担不好么？” 　　孩子越说越来劲儿，可能她觉得这句她尚未理解的话很好玩，站起来朝炕沿边跨了跨，小手指着我： 　　“叔叔，你放心。但马缨花凭她的想象却能补充出来，她向我提出疑问并谈出她的想法，往往和安徒生与蒲松龄相合，什么海的颜色变化和喧嚣啦——她从未见过大海，海里的歌声会迷住航行的水手啦，小老鼠怎样变成骏马啦……比如说，有的姑娘媳妇和面，和一斤面会有二两沾在手上、盆上、案板上。他们出身于最贫寒的阶级，到处不得不接受人家的帮助；而那些恩德差不多老是被施恩者的鄙俗毒害了。告诉你，这个队上，管事的就谢胡子一个人是好人，连那个烧饭的伙夫都不是好熊！在我逐渐强壮起来的身体里钻出来一个妖魔，和从海滩的瓶子中钻出来的那个魔鬼一样，要把从瓶子里放出他的施恩者吃掉。这个动作也是我熟悉的，我没敢看她；也没敢看海喜喜和尔舍。 　　两米宽的距离，如果我身强力壮，像给我妈妈写的信里说的那样；如果我背上没有五斤黄萝卜，我还是能一跃而过的。即使她唱的声音很轻，也带着高亢悠远的格调，表现出她所属的那个民族爽朗豪壮的性格和对爱情的雄奇热火的追求。能艺术地、形象地、从具体生活出发来表达理性思维的结果，是思想家艺术家难能可贵的本领，而马克思在这方面达到了顶峰。她回去也踏着来时的足迹：均匀、整齐，毫不零乱，拐弯处弧线优美，精致得像一串珍珠项链。那天我看你，脸都发灰了，跟伊不利斯①一个样……海喜喜显然没有想到我会发疯了似的反抗。”我头颅上淌着冷汗，但我脑子里并没有一丝恐惧，“天堂在哪里？学名Ａｌｂｉｚｚｉａｊｕｌｉｂｒｉｓｓｉｎ。她认不了几个字，心灵却能够和外国的与古代的幻想相呼应。恍恍惚惚地不知有多长时间，保管员才拖着一轻一重的步子怏怏地走了，门外再没有一点声息。他说话从来不看我，而是仰面看着马缨花。” 　　对他的话和他的神态，我都很欣赏。有一个老乡牵来一只瘦狗似的老羊，很快被附近砂石厂的工人用一百五十元的高价买走了。我越往下读，越感到马克思的书在训练着我一种思想方法，一种世界观的方法。这种冲击力激发起我大脑的功能，在一瞬间产生了难得的灵感。当我把她的手放开时，一颗泪珠也滚落下来。才二十五岁？擦得干干净净的玻璃罩里顿时冒出一股黑烟，即刻把灯罩熏出一道道污黑的花纹。 　　“贵！这种杂合饭特别香，就是顿顿吃饱饭的人也会觉得它比纯粹的大米饭好吃。 　　“那么……她线条秀丽的嘴唇不说话时也微张着，仿佛表示着某种惊奇与渴望。我兴奋地想，我要好好替她刨，刨下来后还要替她砸碎。”我问，“我还当做你们是好朋友哩。咋？不过，气氛还是活泼愉快的。这里有老鼠，没有料到！这不是？”最可怕的是山脚下的那个队。”今天我们在田里铲土盖肥，工地离村子比较远，谢队长一声令下，都拔起腿往家里跑。仿佛他刚才喝的不是茶水，而是酒，醉醺醺似的晃了晃脑袋，眨巴眨巴眼睛，用大巴掌抹了抹脸。“日怪！在遥远的天幕下，火车的青烟在纷纷扬扬的雪片中黑得耀眼夺目。海喜喜的话里似乎含有深意，并且，这个人和我“英雄所见略同”，我对他倒有了“惺惺惜惺惺”的好感。 　　我的心里只有我自己，即使想“超越自己”也是为了自己。靠在卷起的棉花网套上，拿出我二十多天没有翻，一直当作枕头用的《资本论》。她今天唱的和海喜喜昨天唱的又有所不同。” 　　“这，这……我看你们俩倒是挺合适，你劳动好，年龄也相当。 　　下一步，就是不能让人家看见我在房子里干什么。但雪地上还没有一个足迹，农工们都没有起床。夏季开花，头状花序，合瓣花冠，雄蕊多条，淡红色。村子四周没有什么树，几株脱了叶的白杨，如银雕一般傲然耸入暖洋洋的天空，把它们瘦伶伶的影子甩在脚下。这原因就在于我不是“出身于最贫寒的阶级”；公子落难，下层妇女搭救了他，他只要一脱险，马上就想着占有这个妇女，并把这种举动当成一种报答，这不是一种千篇一律的古老的故事吗？油灯光一闪，我眼角扫见他好像把个鼓鼓囊囊的麻袋顺手撂在门背后。”又催促我，“快吃，一会儿说不定来人哩。什么“打糨子”，吃得饱饱的人永远不会注意到，稗子面是没有粘性的。叔叔，你放心……没有！”我听出来谢队长的话里有话。 　　这种意义只有我能体味得到。老会计在我头顶上灭了灯，唏唏溜溜地钻进被窝。 　　我想起了普希金的诗句： 　　当阿波罗还没有向诗人要求庄严的牺牲的时候，诗人尽在琐事上盘算， 　　想着世俗的无谓的烦忧；他的神圣的竖琴喑哑了，他的灵魂浸沉于寒冷的梦；在游戏世界的顽童中间，也许他比谁过得都空洞。面对这样魁梧的巨人，我又和他刚刚一样，开始张皇了。如果不是这样，人便不会在创造神的同时创造出怪来。既然她还是一个未脱粗俗的女人，既然我又恢复了过去的记忆，而成为一个“知识分子”，可是我现在又还受着她的恩惠，那么，我和她，目前是一种什么关系呢？”我料到队长绝不会凭他们一句话就对我撒手不管。“我不带！我的眼前会出现面包、馒头、烙饼直至奶油蛋糕，使我不住地咽唾沫。 　　阴间即使派来牛头马面， 　　我还有五斤大黄萝卜！这是你的责任。那个队，你大概听说过，是专门整治人的窝窝子……我发觉我泪流满面，泪水浸湿了我头下的棉网套。后来一打架，我把挨了一鞭子的事情也忘掉了。习惯，真是难以改变的东西。把我累歹乎了。我原来对他尚有的一点敬意和好感早已化为乌有。非得像你们组那几个一样，跑回城里去？ 　　“怎么？我们拉了第五趟回来，别的车只拉了三趟，那个“死狗派儿”车把式只拉了两趟，谢队长抬头看看太阳，喊了一声：“收工了！迁移户口的事应该找谁？我早已发现，疾病加重在很大成分上是个人的神经作用。 　　果然如那小伙子说的，我到山根下这个队，连请假出来的权利和与外面的非直系亲属见面的权利也被剥夺了。我注意看了一下，她脸上并没有什么意味深长的表情，仍是带着她那特有的、开朗的、佯怒的微笑。…… 　　因为她纯真的慷慨，我更不忍心吃掉她给的这样珍贵的东西了。” 我暗暗一惊。我怀疑她是在猜测我身上究竟最需要什么。茬口毛茸茸的，一看就知道是钝口的镰刀收割的。举头望明月，低头思故乡。福气不得享得过头；乐极必然生悲。田野空阔，雪好似打尽了地面上一切多余的东西。 　　当你飘落下来，我不能想象你来自那铅灰色的云，一定有双纤纤的玉手将你摘下， 　　在那里，满园梨花春荫。这儿的炊事员似乎没有视觉误差，他绝对相信自己手中的勺子，没有给我多加一点。正因为每一个人都只顾自己，不顾别人，所以每一个人都由事物之预定的调和，或在什么都照顾到的神的指导下，只做那种相互有益，共同有用，或全体有利的工作。别的，你没见？ 　　“你光指挥就行了。 初三早上去看郎，小郎病在牙床上。据巴利上校说，巴芬湾西岸的居民，用舌舔物二次，表示他们的交易完成，东部爱斯墓摩人，也以舌舔交换物品。这种事也常有：西北地区赶大车的鞭子，皮绳要比鞭杆长一倍半，如垂钓用的鱼杆。车把式也不是生下来就会赶车的，原先全要跟一段时间车。早饭后，我干脆把衣裳全部脱光，用棉花网套把自己包了起来，仅从网套的破洞里伸出两只手，捧着本书，靠在泥土剥落的墙上。我非常喜欢雪。 　　我抱着一种虔诚的忏悔来读《资本论》。我愣愣地站在门旁边：究竟是拂袖而去好？你起来，羊圈靠西第三根柱子上头，我还给你藏着一副羊下水哩，你起去拿。半晌，我选了李白一首最通俗易懂的诗：床前明月光，疑是地上霜。这种礼节，对我来说已经是另外一个世界的事了。这１００ＣＣ是利用人的视觉误差得到的。恐怕她活了二十多年也没有见过一件真正的毛线衣，而她又是这样一个美丽的、善良的女人！ 　　不久，小土房里其他人也睡下了。我是不是已经失去了和儿童交流情感的童心呢？因为那是一个我活着永远不能知道，并且也是一个任何人都不知道的东西。 　　大车经过一排排房舍前面凹凸不平的空地，除了柴禾还是柴禾，没有一个人。我可以住在这间简陋不堪的土屋里，我可以睡在这一堆干草上，我可以耐着性子听老会计磨牙……“你这婊子，你门口才挂招牌哩！”她说，“我记性里，我小时候老见他念书，跟你一样，这么捧着，也是这么老厚老厚的一本。是一列客货混装的列车，暗绿色的客车厢里没有一盏灯，黑黝黝的；平板货车上不知装的什么，巨大的篷布上覆盖着污秽的积雪。等他进门，我已经吃完了。“那驴日的使牛劲，拿咱们穷折腾！ 　　但这时，肥堆旁边的男女农工已经围了上来。它们使劲时，从咧着的嘴里都可以看到被磨损得残缺不全的黄色牙齿。我把铁叉朝他面前一扔，做出要靠边休息的样子，其实是想远远地离开他。” 　　“读黑格尔呀！”他给她东西，可那语气，倒仿佛是求她施舍给他一些东西似的。”“啥‘朋友’！仅仅二十多天前，我还是一个惴惴不安的不速之客，还想偷偷地掀开那锅盖和布帘子哩，而现在，我却大模大样地、像个主人似的坐在这里。在解释的过程中，我开始怀疑自己其实也不明白什么是“诗”。 　　雪越下越大。读到这里，我已经完全忘记了我现在在什么地方。我面孔涨得通红，眼眶里转动着愤懑的泪水。天空中仍然堆集着一层层乌云，连空气仿佛都是灰色的，不定什么时候，还会飘落下雪花。只怕你尝了摸不着家，跑到别人家炕头睡哩！谢队长说，一定要把那“驴日的”追回来，眼看要春播了，没人摆耧哪行？吃饭的时候，大家都围着火炉。尔舍睡觉以后，她就跪在炕上剪裁我那条“跟城里人一样”的绒裤。海喜喜不好意思再蹲在车旁边了，他不是上厕所，就是站得远远的。他们不希罕别人感恩戴德，这样的话他们听得太多了，听腻了。因为没有星期的概念，所以去镇南堡办事的人经常白跑——人家可是按星期休息的。我又发现，在我们的文学中，在哺育我的中国文学和欧洲文学中，这样鄙俗的粗犷的、似乎遵循着一种特殊的道德规范但却是机智的、智慧的、怀着最美好的感情的体力劳动者，好像还没有占上一席之地。瘦骨嶙峋的大脑袋安在木棍一般的脖子上，眼睛上面都有深窝。我对他也有一种直觉的反感，老想摆脱他却摆脱不了。我不能不到火车站去，谢队长一会儿还要来和我会合哩。 　　每人四两：一个稗子面馍馍，再加一碗已经冷却的咸菜汤。”海喜喜响亮地朝两手啐了两口唾沫，“你闪开，看我的！” 　　“在北京。我这样认识，心里就好受一点，并且还有一种被献在新时代的祭坛上的羔羊的悲壮感：我个人并没有错，但我身负着几代人的罪孽，就像酒精中毒者和梅毒病患者的后代，他要为他前辈人的罪过备受磨难。邮政代办所门口贴着一星期前的省报。我要你‘分担’啥？”“玩两下子就行啦！！马缨花在拍尔舍睡觉——在农村，孩子们都睡得早，见我进来，一骨碌爬起，跳下炕。所以我非常高兴！他卖鸡蛋的时候从来不自己动手，而叫老婆拿给顾客看。” 　　“别耍你的巧嘴嘴了，”她直起腰，“你们没球本事！阳暖融融的。 　　车从我旁边经过，他也不跟我打招呼。可是我这里，那条做绒裤的棉绒毯的钱，还没有还给马缨花哩；现在，她手头上又在给我做鞋子。赶车并不难学，比学开汽车容易得多。下午，谢队长见我们大车回来了，高兴地喊了一声：“收工！我只是感到愤恨——“营业部主任”临走时还不放过我。它全然是和这片辽阔而令人怆然的土地融合在一起的；它是这片土地，这片黄土高原的黄色土地唱出来的歌。肚子吃饱以后，应该舒服了，高兴了，而此时相反，心情却更加沉重。这反倒使我不安，觉得不公道。尽管我知道马缨花在剥羊、做饭上都是一把快手，队上有这类事，总是派她去，但我仍然怀疑她和保管员有某种“交易”，不然为什么会把这种“好事”给她？整个村子沉寂在深邃的严冬当中。这样，他书里的每一页都闪烁着历史的精华。当然，我还是天天到她家去，几乎把那里当做自己的家。譬如，打的一份饭里有一块没有溶化的面疙瘩；领的稗子面馍馍比别人的稍大；分配到一个比较轻松而又能捞点野食的工作；或是碰着医生的情绪好，开了一张全休或半休的假条……谁使唤的牲口像谁。我说完了，海喜喜狠狠地朝泥地上啐了一口，说： 　　“熊！这大冬天的，脱下的炕面子也不结实。当她颤抖的手指轻柔得像一阵微风掠过我鞭伤的时候，我觉得全世界的抚慰都在这里面了，同时心头响起了勃拉姆斯为法柏夫人作的那支《摇篮曲》。 　　“当真！这事儿谢胡子知道，可他没跟场部说。我发现，我在精神和物质两方面的耐力都有相当大的潜力，只有死亡才是一个界限。“那些王八犊子，他们坐着办公还要休息！看上去他心情激动，而又竭力自持。真的，你跟她成家吧。今天，就凭我这一点从供暖工程师那里学来的小技能，马上改变了我和海喜喜两人的地位，几天以前我还看作高不可攀的车把式，也不得不给我当小工。“死狗派儿”车把式慢慢地赶着车，随牲口的意逍逍遥遥地向田里走去。胜利的喜悦消失得无影无踪，我像掉进一个冰凉的深井里。回头望去，他们在水稻田后面的一档田里低着头寻找什么，那模样仿佛在苦苦地默记一篇难懂的古文。目的只是在那一碗杂合饭。应该说海喜喜和她中间有个我，但这时我却不这样想了—— 　　我也能得到作为一个人的心必须要有的东西。它没有经过发酵，还饱含着小麦花的芬芳，饱含着夏日的阳光，饱含着高原的令人心醉的泥土气，饱含着收割时的汗水，饱含着一切食物的原始的香味……” 　　“你这是干啥？没关系，回来再穿吧，我脚上这双棉鞋还能凑合穿几天。即使他给我吃了，人情帐却是挂在他名下的，“营业部主任”可不是容易对付的债权人……” 　　案板上放着半脸盆灰白色的稗子面，看来是事先给我准备的。”说完，她被自己学的口音逗得哈哈笑了。卡费勒、杜斯曼！而海喜喜当了作家的话，倒能叱咤文坛一阵子。人民吗？我知道，他这样粗犷而自信的人，一旦做出了自己的决定，是没有什么人能劝止他的。”她蓦地满面绯红，怒气冲冲地说，“那驴日的是个没起色的货！我们一前一后地跨进去。用惶惑的眼睛看看馍馍，又看看她。来的人竟是海喜喜！这是个两岁多的孩子，穿着一身和她棉袄的花布一样花色的小棉袄，看来是个女孩，却又推了个平头，眉毛也很浓，长着一副男孩子的样子。人保科什么时候办公？我不敢再跑出去看什么马了，点燃昨天剩下的半截香烟，舒舒服服地在围着报纸的草铺上躺了下来。”她又笑了，“她爸爸在爪哇国哩！“营业部主任”不住地埋怨我把房里熏得臭烘烘的。我怎么样才能超越自己呢？”唱完，她问我，她眼睛里熠熠地散射出愉快的光芒。周围的男女农工看着谢队长，哈哈大笑了起来。”她用哄孩子的语气嘻嘻地笑道。”旁边的几个妇女没有恶意地嘻嘻笑了。油灯照着她紧密细小的牙齿，她下齿中的一颗，稍微被挤出了一点。” 　　还有下次！ 　　在理论上，我知道她唱的和海喜喜昨天唱的曲调都属于所谓“河湟花儿”。论证的逻辑理清了，也印证了我昨夜的想法：我所出身的这个阶级注定迟早要毁灭的。于是，一场比联合国大会的辩论还要激烈、还要复杂、还要冗长的辩论就在马号、羊圈、田头上展开了。而她歌声里表达的爱情，却是直率的、明朗的、粗犷的，盛满了浓得化不开的激情。可是现在，在我清醒地意识到的差距面前，我已经退缩了。尔舍直拍小手：“好听！你们是吃饱了咋的？你欺负人家干啥？ 　　沉默了好大一会儿，他又深深地叹了口气，摆了摆手，像赶蚊子一样想把所有的苦恼都赶走。吃完了，蹬蹬腿，抹抹嘴，又飞走了。套完了，他并不出车，跳到土墙上一蹲，用傲慢的眼光俯视着他的同行们。随后，她机械地拍着尔舍，同时用一种痴呆的、固定不变的姿势看着我，仿佛在想什么心思。我身体虚弱以后，才发现很多小说里描写的晕眩是虚假的；那种噗咚一声摔在地板上，或软软地倒在沙发上的描写，多半是主人公的装腔作势。”一方面，我在看马克思的书，她要把我的思想观点转化到劳动者那方面去；一方面，过去的经历和知识总使我感到劳动者和我有差距，我在精神境界上要比他（她）们优越，属于一个较高的层次。！” 　　“不用！俗话说：“外行看热闹，内行看门道。方圆十几里阒无人迹，只有我一个人在荒滩上昂首阔步。说实话，干啥都是一辈子，过去的事，就拉倒吧！在一叉一叉中间短暂的间歇里，我偶尔也摸摸这两排琴键。熏黑的土墙上，贴着“好消息新到伊拉克蜜枣二元一斤”的“露布”，红纸已经变成了桔黄色。所有的大车，除那“死狗派儿”赶的之外，又集合在马号前面的肥堆旁边。后，我每晚吃完伙房打来的饭，就夹着《资本论》到她那里去读——“营业部主任”总该满意了吧。 　　忧伤是歌曲的灵魂。他的思维逻辑是严密的，而阐述时采用的却是写诗的大跳手法和意指手法。 　　“哎哟！ 　　一根子干草顶不上（个）门， 　　我拿个好心思维不下个人。冰凉的雪花飘进我们的脖领里，落在我们的铁锹把上。 　　今天我的运道就很好！我心中充溢着一种静默的感动：为她感动，为爱情感动，为“超越”了的“自己”感动。”何小勇又说：“谁是你的爹？”许三观知道许玉兰下面没有说出来时话，许玉兰要是他为二乐想想，许三观心想为了二乐，为了二乐能够早一天抽调回城，就喝了这一杯酒。什么力气是肉卫的？……“方铁匠他们走到了许三观家门前，放下板车，都站在了那里，方铁匠说：”我也是没有办法，我们都认识二十多年了，平日里抬头不见低头见……你们吃了那么多的肉，该给我睡觉了。“”是这样的，“许玉兰说，”她去喊，何小勇的魂听不到；她的两个女儿去喊，何小勇的魂也听不到；一定要亲生儿子去喊，何小勇的魂才会听到，这是陈先生说的，所以她就来找一乐了。”王二胡子问他：“红薯好吃吗？家里挣的栈少了不说；孜子们汲了爹，欺负他们的人就多，还有下雨天打雷伪时候，心里害怕都找不到一个肩膀可以靠上去……“来喜说：”我们的血不卖给你，也要卖给别人……码头一片漆黑，借着微弱的雪光，二乐看到了那个凉亭，就在道路的中间，道路从凉亭中间穿了过去，凉亭右边是石头台阶，一层一层地伸向了河里。她对着镜子把头发梳得整整齐齐，抹上头油擦上雪花膏，穿上精纺的线衣，把鞋上的灰拍干净，还有那条丝巾，她也会找出来系在脖子上；然后，她高高兴兴地去见那个让他做了九年乌龟的何小勇。你的血只配往家具上刷，所以你出了医院往西走，不用走太远，就是在五垦桥下面，有一个姓王的油漆匠，很有名的，你把血去卖给他吧，他会要你的血。你们城里人叫血，我们乡下人叫力气。一个粗粗壮壮的男人，吃不下饭，身体肯定是败掉了……”许三观问：“他的命没有丢掉吧？第二天，许三观把二乐和三乐叫到跟前，对他们说：“我只有你们两个儿子，你们要记住了，是谁把我们害成这样的，现在家里连一只凳子都没有了，本来你们站着的地方是摆着桌子的，我站着的地方有两只箱子，现在都没有了，这个家里本来摆得满满的，现在空空荡荡，我睡在自己家里就像是睡在野地里一样。“一乐最后叫了一声：”爹。”许三观问：“她来干什么？”许三观只好将杯子给了二乐的队长，二乐的队长倒满酒后，让许三观拿起酒杯，他说：“一口干了。“于是一乐、二乐、三乐背上去学校了，学校重新开始上课。讨论完了，何小勇还是鼻子里插一根氧气管，手臂上吊着输液瓶。”“金花，那是我妈。就是这样，躺在藤榻里，两只脚架在凳子上。”何小勇的女人出来了，指着一乐对他们说：“又是那个许玉兰，那个骚女人让他来的，那个骚女人今天到东家去找个野男人，明天又到西家去找个野男人，生下了野种就要往别人家里推，要别人拿钱供她的野种吃，供她的野种穿。，”一乐，你记住我今天说的话，做人要良心，我也不要你以后报答我什么，只要你以后对我，就像我对我四叔一样，我就心满意足了。你的女人又漂亮又能干，手脚又麻利，她买菜的时候……”一乐经常对许三观说：“爹，我不喜欢和妈她们在一起，她们说来说去就是说一些谁长得漂亮，谁衣服穿得好。那个屁股很大的桂飞，我国叔死的时候你还没娶她。看着黑夜越来越浓，许三观就对二乐和三乐说：“你们就在家里呆着，谁也不准出去，一乐回来了，你们就告诉他，我和他妈都去找他了。“三乐回来了，许三观把他叫过来，问他：”你去哪里了？“许三观同意许玉兰的话，他说：”你妈说得对，我们不是要赶你回去，你就是在家里住上一辈子，我们都不会赶你走的。”何小勇的女人说：“我们是恶有恶报，当报为了几个钱，我们不肯不少罪，这些都不说了，求你看在我的可怜上。“何小勇的女人越哭越伤心，她对许玉兰说：”我命苦啊，求你开开恩，让一乐去把何小勇的魂喊回来，求你看在一乐的份上，怎么说何小勇也是一乐的亲爹……王二胡于是在炭盆里烤着红薯，几个烤好的红薯放在一只竹编的盘子里。”一乐说：“爹，你别在这里哭了，你想吃炒猪肝，你想喝黄酒，我给你钱，你就是别在这里哭了，你在这里哭，别人还以为我们欺负你了……这苦日子还得往下熬、米缸里的野菜你们都说吃腻，吃腻了也得吃，你们想吃一顿干饭，吃一顿不放玉米粉的饭，我和你们妈商量了，以后会做给你们吃伪，现在还不行，现在还得吃米缸里的野菜，喝玉米稀粥。我去把何小勇劈死了，我就要去坐监狱，我就会被毙掉，你他妈的就是寡妇了。“许三观说：”活该，你饿死都是活该，谁让你走的？炒五下……”“钱花出去了倒也不怕；只要能安安稳稳过上几年，家底自然又能积起来一些。“许三观喊着给了许玉兰左右两记耳光，打完耳光以后，他还是想知道是怎么一回事，他说：”他捏住了你的xx子，你就让他睡啦？“一个月以后，许玉兰嫁给了许三观。许玉兰看着他这副样子，开始害怕了，她说：“许三观，你别喝了，你会出事的。”于是两个女孩又把头扭回来看他了，他看到何小勇在屋里，就向何小勇叫道：“爹，我回来啦。”。”“那你就扛二十五斤。你喝的还是河里的冷水，你喝这么多河水，到了晚上会肚子疼……”许玉兰笑嘻嘻他说：“这话你要是早说，我就让一乐跟你走了，现在你才说何小勇是一乐的亲爹，已经晚了，我男人许三观不会答应的、想当初，我到你们家里来，你骂我，何小勇还打我，那时候你们两口子可神气呢，没想到你们会有今天，许三观说得对，你们家是恶有恶报，我们家是善有善报。于是，很多人来到了何小勇的家门前，他们站在那里，看着许玉兰带着一乐走过来，又看着何小勇的女人迎上去说了很多话，然后这个很瘦的女人拉着一乐的手，走到了已经架在那里的梯子前。”许玉兰掉出了眼泪，“没想到你会去卖血，你卖什么都行，你为什么要去卖血？“来顺骂了一声，他说，”吃饭你倒真会吃。”许玉兰一时间没有了声音，她看了许三观一会几后，对他说：“你说，你和那个林大胖于是怎么回事？这时的许三观解开棉袄的纽扣，让冬天温暖的阳光照在胸前，于是他被岁月晒黑的胸口，又被寒风吹得通红。爷爷的手掌就像他们工厂的砂纸。“”李血要又打断他的话，“你别求我，到我这里来的人，都求我。”根龙对许三观说：“你当初为什么不让两个儿子到我们生产队来落户呢？我再使把劲……这一天，很多人都听说许三观家的一乐，要爬到何小勇家的屋顶上，还要坐在烟囱上，去把何小勇飞走的魂喊回来。这时候她的两个女儿也下楼来了，她们把钱交到母亲手里。有没有？”他们说：“方铁匠的儿子住在医院里，又是吃药，又是打针，还天天挂个吊瓶，每天都要花不少钱，这钱谁来出？现在的许二观不用再负担三个儿子的生活，他和许玉兰挣的钱就他们两个人花，他们不再有缺钱的时候，他们身上的衣服也没有了补丁，他们的生活就像许三观现在的身体，许三观逢人就说：“我身体很好。“、”她是求做梦。“许玉兰说：”都给你们冲好茶了，就放在灶间的地上，你们喝了再走，专门为你们烧的水……“他们点了点头，他们看到许三观缩成一团的靠在墙上，两只手还紧紧抓住衣领，他们互相之间轻声说：”看到他的手了吗？倒去找别人。“许玉兰就从凳子上下来，然后坐在了凳子上，她把胸前的木板摆好了，接过许三观手里的铝锅，把锅盖揭开放到身边的凳子上，她看到锅里全是米饭，一点菜都没有，她也不说什么，用勺子吃了一口饭，她眼睛看着自己踩在地上的脚，嚼着米饭，许三观就在她身边站着，看着她没有声音地吃饭，看了一会，他抬起头看看大街上走过来和走过去的人。”许三观说：“我想吃一盘炒猪肝，我想喝二两黄酒，我想卖了血以后就去吃炒猪肝，就去喝黄酒……”许玉兰伸出手说：“钱呢？”阿方舒了口气说道。”……青蛙排着队从大街上走过去，下雨时掉卞来虫子，这有母鸡报晓什么的，这些事里面只要遇上一件，这一年肯定是灾年了……”“啊呀，”许玉兰惊叫起来，“你凭什么要我嫁给你”许三观说：“你花掉了我八角三分钱。”许三观说：“你上一个星期才过了节，怎么又要过节了？”“结实。”何小勇的女人说：“我们是恶有恶报，当报为了几个钱，我们不肯不少罪，这些都不说了，求你看在我的可怜上。”李血头问。”许玉兰不管这事了，何小勇的朋友就对何小勇的女人说：“还是去把许三观叫来，许三观来了，一乐或许会哭儿声，会喊几声……”许三观把钱给她，她数了数钱，然后才想起许三观刚才说的话，她问：“你说谁快要死了？“许玉兰这时候的哭诉已经没有了吸引力，她把同样的话说了几遍，她的声音由于用力过久，正在逐渐地失去水分，没有了清脆的弹性，变得沙哑和干涸。“说着他把被子盖在了两头小猪的身上。在夏天的这个傍晚，许三观光着膀子，穿着短裤从邻居的家中进进出出，他见了人就说：“这叫恶有恶报，善有善报，做了坏事不肯承认，”以为别就不知道了，老天爷的眼睛可是看得清清楚楚。许三观卖了血以后，没有马上把钱给方铁匠送去，他先去了胜利饭店，坐在靠窗的桌前，他想起来十年前第一“次卖血之后也是坐在丫这里，他坐下来以后拍着脑袋想了想，想起了当年阿方和根龙是拍着桌子叫莱叫槽的，于是他一只乎伸到了桌子上，拍着桌子对跑堂的喊道：”一盘炒猪肝，二两黄酒……一乐贴着墙壁站在那里，看着何小勇走回到家里，他的身体才离开了墙壁，走到了大街上，站在那里左右看了一会儿以后，他低着头向西走去。”一乐这时候抬起头来，他对许三观说：“我没什么可说的，我现在最恨的就是何小勇，第二恨的就是她……“来喜说：”我现在身体好看呢，就是腿有点软，像是走了很多路，歇一会儿，腿就不软了。”年长的女人摇着头，“桂花下个月不出嫁，我们退婚了。所有的人都走开以后，一乐来到了许玉兰的身旁。”根龙间阿方。”“米饭有的是，”许三观说，“米饭不限制，想吃多少就有多少、我问的是你想吃什么菜？“许三观听到了他们的话，就笑着对他们说：”我是怕冷风从这里进去。一送就送了这么多，把这张桌子都快堆满了，这肉骨头有十来斤，这黄豆有四、五斤，这绿豆也有两斤，还有一斤菊花。何小勇的女人都哭着求上门来了，再不帮人家，心里说不过去。”许三观问：“你们说一次可以卖四百毫升的血，这四百毫升的血到底有多少？”许三观说：“我见过那个桂花，她的屁股太大了，根龙你是不是喜欢大屁股？”许三观站在岸上，看着他们两兄弟将船撑了出去，他对来顺说：“来顺，你要照顾好来喜，你别看他一点事都没有，其实他身体里虚着呢，你别让他太累，你就自己累一点吧，你别让他摇船，你要是摇不动了，你就把船靠到岸边歇一会儿，别让来喜和你换手……二乐在门外叫了一会儿以后，把眼睛贴在门缝上往里看，他看到一乐躺在昏暗的床上，脸对着门嘴巴一动一动的，二乐对一乐说：“你快给我开门。早说的话，我就一起给你们做了……”“我要是给她吃好物的，”许三观指着许玉兰说，“我就是包庇她了，我让好吃米饭不吃菜，也是在批斗她……又过去了一些日子，毛主席来到天安门城楼上，他举起右手向西一挥，对千百万的学生说：”知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要。你的家在东边，你快回家吧。当时许三观正坐在屋里扎着拖把，听到许玉兰的话，他伸手摸了摸鼻子，又擦擦嘴，什么话都没有说，继续扎着拖把。你为什么一个人往西走？”然后是其他人，他们也对一乐说：“你是许三观家的一乐，你为什么哭？“方铁匠摇摇头说：”不喝了。后来，又来了另外几个人，他们对许三观说：“许三观，你知道吗？“一乐的起来走了两步，屋顶斜着下去，他又害怕了，就一屁股坐在了瓦片上，响亮地哭了起来。认识，你们知道何小勇的女儿叫什么名字吗？没有……我今天说这些，就是要让你们知道，其实我和你们妈一样，都犯过生活错误。她的两个女儿为什么不爬到屋顶上去喊？”许玉兰说：“我不是来月经，你没有看见我穿上精纺线衣了？“他们说：”你病了，你病得很重，我们这辈子都没见过像你这么乱抖的人，我们要把你送到医院去……“许三观离开方铁匠那里，一个上午走了十一户人家，有八户借给了他钱。”许三观说。”他们听了许三观的话，觉得有道理，就不再说什么，一个一个离去了。其实就是一个报私分的时候，以前谁要是得罪了你，你就写一张大字报，贴到街上去，说他是漏网地主也好，说他是反革命也好，年月最多的就是罪名，随便拿一个过来，写到大字报上，再贴出去，就用不着你自己动手了，别人会把他在死里整……现在你就把我当共产党员了，报。当她关上箱子时，看到许三观已将门关上了。一乐又去看远处起伏的山群一山群因为遥远，看上去就像是云朵一样虚幻，灰蒙蒙如同影于似的。”“是我前世造的孽，”许玉兰伸手去擦眼泪了，她说，“我今世才得报应，我前世肯定是得罪了何小勇，他今世才来报复我，他死掉了，什么事都没有了，我还要在世上没完没了地受罪……我在城外走了一阵，就看不到别人了，没有一个人可以打听，我都不知道该在哪里走。“他们说：”你就走吧，茶壶我们自己会拿的。”一乐从外面走进来，问他母亲：“妈，你叫我？家具做好了，上油漆之前要刷一道猪血……你帮我，我会报答吨。”“不是，”李血头摆了摆手，“许三观？在夜深入静时，许玉兰躺在床上这样想，她心里咚咚跳着去想她的父亲如何站起来，走出屋门，向另一条街的厕所走去，接着何小勇霍地站起来，碰倒了他坐的凳子，第三次把她压在了墙上。许三观……你们城里人都爱干净，我们乡下人就没有那么讲究，我是说……一说话一动，肚子里就会咕咚咕咚响起来；就会饿。许玉兰觉得许三观其实不比何小勇差，论模样比何小勇还英俊几分，口袋里的钱也比何小勇多，而且看上去力气也比何小勇大，于是她看着许三观时开始微微笑起来，她对许三观说：”我是很能干的，我会做衣服，会做饭。你看看我们家的日子，越过越好，你再者看我身上的衬衣，这可是棉绸的衬衣，一个月以前才做的……”阿方和根龙听后嘿嘿地笑了起来，阿方说：“光吃饭没有用，要吃炒猪肝，要喝一点黄酒。来喜说：“这卖血真是一件好事，挣了钱不说，还能吃上一盘炒猪肝，喝上黄酒，平日里可不敢上饭店去吃这么好吃的炒猪肝。”许三观说完就把门关上，然后向西走去，走了没有几步路，他听到旁边有人在哭泣，低头一看，看到了一乐，一乐坐在邻居家凹进去的门旁，脖子一抽一抽地看着许三观，许三观急忙蹲下去：“一乐，你是不是一乐？就凭那孩子长得像我？“何小勇的女人身体往下一沉，扑通一下脆在了你玉兰面前，她对许玉兰说：”我跪在你面前了，我比你更丢人现眼了，他们在心里笑，也是先笑我、我跪在这里求你了，求你去对一乐说……”许三观摇着头说：“其实都一样。是不是粮票又不够啦……我出了城，再问别人，就没有人看到过一乐了。夜班轮船过了十点以后才来，二乐背着一乐上了船，船上没有多少人，二乐来到船尾、哪里隔一块木板就是轮船的发动机，他就让一乐躺在椅子上，自己靠在那块木板上，木板因为发动机散热显得很暖和。当许三观要许玉兰走到街道拐角的地方，去王二胡子的小吃店给一乐买一个烤红薯时，许玉兰这次站着没有动，她说：“我知道你心里在想什么，你不愿意带一乐去饭店吃一顿好吃的，你卖血挣来的钱不愿意花在一乐身上，就是因为一乐不是你儿子。“许三观说到这里，发现那个医生已经走了，他看到旁边的人听了他的话都哈哈笑，许三观知道他们都是在笑话他，他就不说话了，他在那里站了一会儿，然后他转身走出了松林的医院。另外一个姑娘也长得漂亮，她是一家小吃店里的服务员，在清晨的时候她站在一口很大的油锅旁炸着油条，她经常啊呀啊呀地叫唤。“然后他数着手指对那个人说：”工厂里批斗过，学校里批斗过，大街上也批斗过，就是广场上都批斗过五次……”这时许玉兰叫了起来，她说：“你不能再往下说了，你再说就是在毒害他们了。”许三观说：“我没有发烧。以后你就做寡妇了，”许玉兰对许三观说：“何小勇的女人来过了，两只眼睛哭得和电灯泡一样了……想不到你是个狼心狗肺的人，你卖了皿就是为了洽那个胖骚娘们送什么肉骨头……“一乐说：”我不回家了，你们去对许三观说，说一乐不回家了。“一乐看到了胜利饭店明亮的灯光，他小心翼翼地问许三观：”爹，你是不是要带我去吃面条？“李血头摇着头说，”我是为你好，你要是把命卖掉了，谁来负这个责任？这时候天已经黑了，街上的路灯因为电力不足，发出来的亮光像是蜡烛一样微弱，他在街上走得呼呼直喘气，他对自己说：快走，快走，快走。你们再来看看我，身强力壮，脸色红润，虽然日子过得穷过得苦，可我身体好，身体就是本钱，这可是老天爷奖我的，……许三观是城里丝厂的送茧工，这一天他回到村里来看望他的爷爷。最近的轮船码头离一乐的生产队也有十多里路，二乐背着一乐在风雪里走了近一个小时，才来到码头。”随后他的手往外一挥，说：“走开。“许玉兰就给他要了第三盘炒猪肝，黄酒这次要了一瓶。许玉兰嫁给许三观已经有十年，这十年里许玉兰天天算计着过日子，她在床底下放着两口小缸，那是盛米的缸。“”我不敢说，“许玉兰摇了摇头，”我一说你就给我吃耳光，我的眼睛被你打得昏昏沉沉，我的牙齿被你打得又酸又疼，我的脸像是被火在烧一样。”医生说，“头出来啦。最后，他对许三观的鼾声说：我不是你的亲生儿女，你也不是我亲爹。”许三观的手放在了林芬芳的腿上，放了一会儿；许三观说：“你腿上在出汗。“”你卖血了？“许三观就来到医院外面，他在一个没有风、阳光充足的角落里坐了有两个小时，让阳光在他脸上，在他身上照耀着。一乐不是你儿子，你不带他去，我也不说了，谁也不愿意把钱花到外人身上，可是那个林大胖子不是你的女人，她没有给你生过儿子，也没有给你洗过衣服，做过饭，你把卖血挣来的钱花在她身上，你就愿意了。你怎么求我我都不答应……许三观，我以后怎么办？”许三观说：“没有，我一直在这里躺着，我的眼睛也一直看着这扇门，我只看见二乐和三乐进来出去，没看到一乐回来。“许三观听说他们要把他送到旅馆，他就不再说么了，让他们把他背到了最近的一家旅馆。“许三观说：”我尿急，急得不行了。”三个儿子每人喝了一口以后，都眨着眼睛一时间不知道是什么味道、许三观也喝了一口，许玉兰问他们：“知道我在粥里放了什么吗？家里还有一些钱，我藏在褥子底下，这钱你不知道，是我这些年买菜时节省下来的，有十九元六角七分，拿出十三元去买玉米棒子，能买一百斤回来，把玉米剥下来，自己给磨成粉，估计也有三十来斤。“伙计说一声知道了，又去问来顺要什么，来顺用拳头敲着桌子，把桌子敲得都摇晃起来，来顺响亮地说：”一盆炒猪肝，二两黄酒……她的两个女儿为什么不爬到屋顶上去喊？这一天晚上，许玉兰煮玉米稀粥时比往常多煮了一碗，而且玉米粥也比往常稠了很多，她把许三观和三个儿子从床上叫起来，笑嘻嘻地告诉他们：“今天有好吃的。许玉兰也愿意把自己关在家里，可是胳膊上戴红袖章的人不愿意，他们隔上几天就要把许玉兰带走、许玉兰经常被拉出去批斗，城里大大小小的批斗会上，几乎都有许玉兰站在那里，差不多每次都只是陪斗，所以许玉兰对许三观说：”他们不是批斗我，他们是批斗别人，我只是站在一边陪着别人被他们批斗。这世上长得相像的人有的是。一乐可怜，被那个何小勇从家门口一直拖到巷子口。”“就是来月经。”“还有别的平日里想着他，”根龙说，“那个叫什么英的女人，也是平日里想着他。”许三观说着看了看一乐，继续说：“许玉兰和何小勇的事，你们也都知道，今天要批斗的就是这件事……”“放屁，”李血头瞪着眼睛说，“我还不知道你们这些人的膀恍有多大？“”他捏住了我的xx子，我就一点力气都没有了。许三观来到了医院，他见到李血头，对李血头说：”我又来卖血了。”三乐只好走开去。“许三观说：”他要去找自己亲爹，我怎么可以去拦住他呢？阿方问他：“你卖了血，是不是觉得头晕？他又对自己说：不要跑，不要跑，不要跑。”许玉兰说：“我看见丝厂里的林芬芳穿着一双白球鞋，里面是红颜色的尼龙袜子。”“长得也没有你漂亮，”许三观说，“你从前比她漂亮。二乐的队长拿起许三观的酒杯，塞到许三观手里，对他说：“一口干了。“两个儿子说：”把何小勇的女儿强xx了。你等着吧，到了下辈子，我要把你折腾得死去活来……这时许玉兰伸手指着他哭诉：”我命苦，一乐这孩子的命更苦，许三观不要这孩子，何小勇也不要，一乐这孩子好端端地没了爹，一个爹都没有了……“李血头打断他的话，”到我这里来的人，都是急着要用钱。我爹只有我这么一个儿子，我妈和那个连长是不是生了我就不知道了。”“我要说。许三观对许玉兰说：“今年是一九五八年，人民公社，大跃进，大炼钢铁，还有什么？你还笑嘻嘻的！”许玉兰摇摇头，对儿子们说：“他和我不一样，是我伤了他的心，他才去和那个林芬芳……他们把许玉兰带到那里，看着许玉兰把木板挂到胸前，站到凳子上以后，他们就走开了，然后又把许玉兰忘掉了。”林芬芳指指自己的右腿，“这条腿。他就这么独自笑着走出了家门，走过许玉兰早晨炸油条的小吃店；走过了二乐工作的百货店；走过了电影院，就是从前的戏院；走过了城里的小学；走过了医院；走过了五星桥；走过了钟表店；走过了肉店；走过了天宁寺；走过了一家新开张的服装店；走过了两辆停在一起的卡车；然后，他走过了胜利饭店。没见过像你这么口渴的人，你为什么要喝河里的冷水，现在是冬天，你会把自己的身体喝坏的。“许三观打断他的话，许三观说：”你怎么又回来了？阿方说那就去医院吧，于是他们三个人走进了医院。“许玉兰听到何小勇被车撞了以后，没有像许三观那样高兴，她像是什么都没有发生一样。”这一天，毛主席坐在书房的沙发上说：身边只留一个。肉，有肥有瘦，红烧肉的话，最好是肥瘦各一半、而且还要带上肉皮，我先把肉切成一片一片的。就是为了让味道全部炖进去。“”我裤裆里夹了个百货店，你裤裆里夹了一爪公共厕所……”许玉兰就对二乐说：“二乐，你到了农村，日子苦得过不下去时，你就坐到山坡上，想想你爹，想想我……”他们说：“早走啦，来吃面条的人早就走光啦。”许三观卷起袖管，露出那个针眼给许玉兰看：“看到了吗？”许玉兰拉着许三观来到了胜利饭店，坐下后，许玉兰给许三观要了一盘炒猪肝和二两黄酒，要完后，她问许三观：你还想吃什么？”许三观迟疑了一下后说，“接下去我就捏住了她的xx子。今天早晨你家的一乐去找何小勇了，一乐去认亲爹了。“一乐，何小勇现在认你这个亲儿子了，他就是不认你这个亲儿子，我也做不了你的亲爹……我不知道你现在又是东西了，我一点准备都没有，我不知道怎么报答你……于是许三观一家人从白天睡到晚上，又从晚上睡到白天，一睡睡到了这一年的十二月六日……你就是那个乌龟。”“许三观说：”我在问你，她来夺什么？“他看到许三观还在被窝里哆嗦，就说：”我看你的样子是城里人。不会……许玉兰在那里一站就是一天，左筹右等不见他们口来，一直到天黑了，街上的人也少了，许宝兰心想他们是不是把她忘掉了？你们都只挑了六个西瓜，为什么不多挑一、二百斤的？”许三观问他们：“你们刚才说李血头，李血头是谁？”许三观一听，心想一乐这崽子的主意还真不错，就跑回家去找了一根崭新的麻绳，他不敢用旧麻绳，万一一乐也像木桶那样被井水吃了进去，那可真是完蛋了。一乐说：“现在用不着扶梯子。”许玉兰声泪俱下，说到这里她拉住许三观的手说：“许三观，我们走，我们去吃炒猪肝，去喝黄酒，我们现在有的是钱……”“好，我现在给二乐切上五片肉，肥瘦各一半，放到水里一煮，煮熟了拿出来晾干，再放到……还不断往上贴新的，一张还没有看完，新的一张就贴在去了。”所以，这，一天许三观走在街上时，脸上挂满了笑容，笑容使他脸上的皱纹像河水一样波动起来，阳光照在他脸上，把皱纹里面都照亮了。“、许三观的手举在那里，想了一会儿还是没有想起来，就对跑堂说：”我想起来再叫你。“跑堂答应了一声：”哎。自己在床的另一头钻到了被窝里。”许三观说：“我不能给他吃好的。你卖血了吗？“”一盘炒猪肝，二两黄酒。”许玉兰说，“她本来人就瘦，何小勇一出事，就更瘦了，真像是一根竹竿；都可以架起来晾衣服了……”根龙的女人来了，许三观离开医院回家了。”许三观提着木桶去井里打水，吊在木桶把手上的麻绳在水里在水里浸过上百次了，又在阳光里晒过上百次，这一次许三观将木桶扔下去以后，没有把木桶提上来，只提上来一截断掉的麻绳，木桶掉到了井底，被井水吃了进去。”他们走在路上，一行三个人，年纪大的有三十多岁，小的才十九岁，许三观的年纪在他们两个人的中间，走去时也在中间。你休想赖掉！“许三观对他们说：”你们到底是年轻，我不行了，我老了，我坐在这里浑身发冷，我要下到船舱里去了。精纺的手套，许三观一年里也只能拿回来两三副。”许三观说着自己举起了手，三乐也紧跟着举起了手，二乐和一乐互相看了看，也举起手来。”许三观这时申辩道：“不是强xx……许玉兰伸手指着那张大字报，破口大骂起来：”你妈才是破鞋，你妈才是烂货，你妈才是妓女，你妈睡过的男人，别说是十辆卡车，就是地球都装不下。除了绿豆，再送一斤菊花，泡在水里喝了也是清火的，他跟着阿方和根龙去卖血，卖血挣来的钱就可以给林芬芳买肉骨头，买黄豆、绿豆和菊花，这样也就报答林芬芳了。家里没有钱，我就出来卖血。”他们点点头说：“我们看见了，锅里没有菜。”他们说：“倒是没有骂你。”许三观回到家里，许玉兰看到他就大声叫了起来：“你去哪里了？会不会是何小勇？”说着一乐拐进了一条巷子，一乐撒完尿出来时，两只手背在后面，手上拿了一块三角的石头。”当许三观把碗递过去的时候，他发现自己晚了。”“许三观不是我亲爹，你才是我的亲爹。一乐来了，还没有走近，他就知道那个人比他高了有半个脑袋，一乐对二乐和三乐说：“让我先去撒一泡尿。我恨死你了……王二胡子和他的女人，还有四个孩子正围着炭盆在喝粥，一乐走进去的时候，听到他们六张嘴把粥喝得哗啦哗啦响。”许三观说：“我年纪是大了，我身体很好，你别看我头发白了，牙齿掉了，我眼睛一点都不花，你额头上有一颗小痣，我都看得见，我耳朵也一点不聋，我坐在家里，街上的人说话声音再小我也听得到……”然后他转过身去，对着叔叔的西瓜地撒起了尿，他说：“四叔，我想找个女人去结婚了，四叔，这两天我一直在想这卖血挣来的三十五块钱怎么花？“他们说：”你不回家了，你要去哪里？”“你说医院里做检查时要先抽一管血？陪斗就是味精，什么菜都能放，什么菜放了味精以后都吃起来可口。一乐靠在他身上，如同一块石头压着他似的，他让两只手垂着休息了一下，就去撑在地上，再让自己的身体休息一会。许三观走过去以后，又走了回来，站在街对面笑嘻嘻地看着许玉兰，看着这个漂亮的姑娘如何让嘴唇一撅，把瓜子壳吐出去。“一乐说：”我刚才说到我最恨的，我还有最爱的，我最爱的当然是伟大领袖毛主席，第二爱的……”“我知道你们为什么都在口袋里放着一只碗了。一乐是谁的儿子？”一乐说：“我不知道要去哪里，我只知道不回家了。”二乐这时候热得全身是汗，他听到一乐说冷，才看到外面的风雪正呼呼地吹到亭子里来，他脱下自己的棉袄裹住一乐，一乐还是不停地哆嗦，他问一乐：“夜班轮船什么时候才来？你今天为什么要去卖血？一乐，想想，和你一起下乡的人里面，有好几个已经抽调上来了，已经回城了，三乐他们厂里就有四个人是从乡下回来的。”三乐就坐在了梯子最下面的一格上，一乐没有办法，仰起头向许三观喊：“爹，三乐不肯走开。“看到许三观他们都在点头，他嘿嘿笑了，他指着自己的椅子说：”我在这把椅子上坐了十三年了，到我这里来卖血的人有成千上万，可是卖血和买血的一起来，我还是第一次遇上……”李血头敲着桌子，“许三观，这名字很耳熟……“”我已经给你开了处方，我用的都是最重的药这些药再也只能治身体，治不了何小勇的魂，他魂要飞走，是什么药都拉不住的、人的魂要飞，先从自己家的烟囱里出去。”许三观看着林芬芳的大腿从裤衩里出来的地方，他的手在那里捏了捏，他问林芬芳：“大腿根疼不疼？”阿方在下面说：“我们早晨什么都没吃，就喝了几碗水，现在又喝了几碗，到了城里还得再喝几碗，一直要喝到肚子又胀又疼，牙根一阵阵发酸……”何小勇的女人说：“丝厂里的许三观不是你爹，医院里躺着的何小勇才是你爹……”许三观和一乐，二乐、三乐坐在桌前，伸长了脖子看着许玉兰端出来什么？许三观与林芬芳的事被揭出来后，许玉兰神气了一些日子，经常穿上精纺的线衣，千里放一把瓜子，在邻居的家中进进出出，嗑着瓜子与别人聊天，一聊就是两、三个小时，而这时候许三观却在家里满头大汗地煮饭炒菜，邻居经常走进去看着许三观做饭，看着他手忙脚乱的模样就要笑，他们会说：“许三观，你在做饭？“”这样吧，“来喜说，”我们少卖掉一些力气，我们每人卖给你一碗血。”“我给一乐切了六片肉，肥瘦各一半……他走出了医院，走到了街上，那时候正是中午，街上全是下班回家的人，一群一群的年轻人飞快地骑着自行车，在街上冲过去，一队背着书包的小学主沿着人行道往前走去。”许三观说：“没有，我一直在这里躺着，我的眼睛也一直看着这扇门，我只看见二乐和三乐进来出去，没看到一乐回来。三乐，你把耳朵竖直了……当她的身体一抖一抖地打嗝时，许三观数着手指开始算一算这个下午花了多少钱。”“退婚了？”许三观听了这些话，摇了摇头，对他说。有一只燕子尖利地叫着飞过来，盘旋了几圈又飞走了三然后很多小燕子发出了纤细的叫声，叫声就在一乐前面的屋檐里。”这个姑娘叫许玉兰，她的工作随着清晨的结束也就完成了，接而个白昼里，她就无所事事地在大街上走来走去，她经常是嗑着瓜子走过来，走过来以后站住了，隔着大街与对面某一个相识的人大声说话，并且放声大笑，同时发出一声一声“啊呀”的叫唤，她的嘴唇上有时还沾着瓜子壳。李血头看到阿方和根龙他们挑着西瓜进来，就把脚放到了地上，笑呵呵他说：“是你们呵，你们来了。林芬芳都摔断了腿，还让他干那种事，他把她的断腿碰疼了，她也只是哼哼哈哈叫了几声。”许三观说：“我只想吃炒猪肝，喝黄酒。他哭着转过身体来，看到三乐手里拿着弹弓对着他嘻嘻笑，他就边哭边走到三乐面前，伸手给了三乐一记耳光，那记耳光没有打在三乐的脸上，而是打在三乐的后脑勺上。他们把木桶扔进了井里，木桶打在水上“啪”的一声，就像是一巴掌打在人的脸上。”许三观就说：“那你就给自己织吧。”二乐说：“……”许三观回答。“她就是油条西施？”你们看，油条西施走过来了。“那个人就把自己的额头贴到许三观的额头上，贴了一会后，他转过身来摸着自己的额头、对他们说：”是不是我发烧了？“是三乐一个人在吞口水吗？”一乐抬起头来看准了那个人脑袋在什么地方，然后举起石头使劲砸在了那人的头上，那个人“哇”的叫了一声，一乐又连着在他的头上砸了三下，把那个人砸倒在地上，鲜血流了一地。只要我还活着，何小勇的魂就别想回来。”许三观说：“我也不知道。你们到大街上去抄写一张大字报，随便你们抄谁的，抄完了就巾到写你妈那张大字报上去，三乐，你胸口那一摊鼻涕是越来越大了，你这小崽子不会干别的，总还会帮着提一桶浆糊吧？许三观不会摇橹，他接过来顺手中的橹，才摇了几下，就将橹掉进了河里，在船头的来喜急忙用竹篙将船撑住，来顺扑在船尾，等橹漂过来，伸手抓住它把橹拿上来以后，来顺指着许三观就骂：”你说你会摇橹，你他妈的一摇就把橹摇到河里去了，你刚才还说会什么？”这时根龙说：“你们看到李血头裤裆里花花绿绿了吗？“是你，你天天晚上和妈睡在一张床上。”这天晚上，一家人躺在床上时，许三观对儿子们说：“我知道你们心里最想的是什么？”何小勇的女人说：“你爹躺在医院里，你爹快死了；你爹的魂已经从胸口飞出去了，飞一截就远一截，你快哭，你再不哭，你爹的魂就飞远了，就听不到你喊他了，你快哭……是许三观出？”许三观说：“我不去。他哭了一会儿，觉得自己累了，就不再哭下去，伸手去擦眼泪，这时候他听到那两个伙计在关门了。“许玉兰听了这话以后，站起来走到了门口，坐在了门槛上。”许三观还是看着他们笑，没有伸手去摸额头，他们催他：“你快摸一下额头，摸一下你就知道了。“许三观点点头，他说：”卖一次、两次的；也就是觉得力气少了一些，要是连着卖血，身上的热气也会跟着少起来，人就觉得冷……”许三观对根龙说：“根龙，你替我求求李血头，求他让我一次血。“城里米店的大门有时候开着，有时候就关上了，每次关上后重新打开时，米价就往上涨了几倍。“这天晚上，许三观和一个年过六十的男人住在一起，那人来的时候天已经黑了，他穿着破烂的棉袄，黝黑的脸上有几道被冬天的寒风吹裂的口子，怀里抱着两头猪崽子走进来，许三观看着他把两头小猪放到床上，小猪吱吱地叫，声音听上去又尖又细，小猪的脚彼绳子绑着，身体就在床上抖动，他对它们说：”睡了，睡了，睡觉了。”二乐的队长说着在桌子前坐下来，他看到桌上放了一条香烟，不由叫了起来：“你们还买了一条香烟？”“是不是没有卖过血的人身子骨都不结实？那件线衣织成时，正是春暖花开的时候，许玉兰在井旁洗了头发，又坐在屋门口，手里举着那面还没有被摔破的镜子，指挥着许三观给他剪头发，剪完头发后她坐在阳光里将头发晒干，然后往脸上抹了很厚一层的雪花膏，香喷喷地穿上了那件刚刚织成的精纺的线衣，还从箱底翻出结婚前的丝巾，系在脖子上，一只脚跨出了门槛，另一只脚抬了抬又放在了原地，她回头对许三观说：“今天你淘米洗菜做饭，今天我要过节了，今天我什么活都不干了，我走了，我要上街上走一走。“然后他站起来，把两件带来的叠好了，放进一个破旧的书包里，他背起书包对许玉兰和许三观说：”我回去了。一乐这孩子可怜，被何小勇的女人指着鼻子骂，还骂了你女人许玉兰，骂出来话要有多难听就有多难听。年轻的血头看到头发花白、四颗门牙掉了三颗的许三观走进来，又听到他说自己是来卖血时，就伸手指着许三观：“你来卖血？”林芬芳说：“许玉兰也很白很嫩的。你知道我为什么要享受吗？”“我儿……”他们说着来到了城里，进了城，许三观就走到前面去了，他是城里的人，熟悉城里的路，他带着他们往前走。”三十多岁的那个人叫阿方，阿方说：“猪肝是补血的，黄酒是活血的……”他们去告诉许三观：“许三观，你家的一乐呜呜哭着往西走了；许三观，你家的一乐不认你这个爹了：许三观，你家的一乐见人就张嘴要面条吃；许三观，你家的一乐说谁给他吃一碗面条，谁就是他的亲爹，许三观，你家的一乐到处在要亲爹，就跟要饭似的，你还不知道，你还躺藤榻里，你还架着腿，你快去把他找回来吧。我认识他，就是那个沈傻子的儿子，他爹是个傻子，连一钱和五元钱都分不清楚，他妈我也认识，他妈是个破鞋，都不知道他是谁的野种。“许玉兰说：”我不是这个意思，我是说有时候替人想想，就觉得心里也不好受。”两个儿子说：“是方铁匠。”一乐伸手指着许玉兰，“我恨何小是他当初不认我，我恨她是她让我做人抬不起头来……许玉兰，你为什么哭？我在城外走了一阵，就看不到别人了，没有一个人可以打听，我都不知道该在哪里走。”他们到了黄店，来喜兄弟把船绑在岸边的木桩上，就跟着许三观上医院去卖血了。从今天起，我们不能再吃干饭了，我估算过了，这灾荒还得有半年，要到明年开春以后，地里的庄稼部长出来以后，这灾荒才会过去。想到最后，许三观坐在那里哭了起来。她的眼泪不停地流着，她对搬着她家中物件的两个人说：”世上还有这种人，帮着别人来搬自己家里的东西，看上去还比别人更卖力。你说，你想吃什么你就说。许三观，我要死了……”这一天过了中午以后，一乐还没有回来，许玉兰心里着急、她对许三观说：“看到过一乐的人，都说一乐向西走了，没有一个人说他向别处走。我死也不和你同床啦……”然后，许三观的手回到了林芬芳的膝盖上捏了捏，问林芬芳：“这里疼吗？“他们最后说：”你还是去找找城西的陈先生．……”许三观当时脑袋里就嗡嗡乱叫起来，他马上想到根龙，根龙死的那天早晨，他跑到医院去，根龙的床空了，他们说根龙死了。”许三观看到许玉兰来了，就抬起手去擦眼泪，他擦着眼泪对许玉兰说：“许玉兰，我老了，我以后不能再卖血了，我的血没人要了，以后家里遇上灾祸怎么办……怎么说何小勇也是个人，只要是人的命都要去救，再说他也是你的亲爹，你就看在他是你亲爹的份上，爬到他家的屋顶上去喊几声吧……”“不能收下，”李血头说，“我现在不拿群众一针一线了。当板车在巷子口一拐弯消失后，许三观的眼泪也哗哗地下来了，他弯下腰坐到了许玉兰身旁，和许玉兰一起坐在门槛上，一起呜呜地哭起来了。”许玉兰说：“许三观，你就陪队长喝两杯。四点后休息。世界各地的作家在东京聚会，生活在日本人民中间，就不能不关心他们的喜怒哀乐。前辈作家把热爱生活的火种传给我，我也把火传给别人。我还以为你们已经到了泉州，在大学里找到了“理想的工作”。因此这三四年中常有人来信谈我的文章，他们希望我多写，多替一些人讲话，他们指的是那些默默无闻的亡友，其中就有在福建和广东办教育的人。古往今来有数不清的作家，读不完的作品。…… 建立“文革”博物馆，这不是某一个人的事情，我们谁都有责任让子子孙孙，世世代代牢记十年惨痛的教训。我称非英为“耶稣”，自己倒还记得，那称呼是从我的第一本游记《海行杂记》里来的。机关的“运动”由上面指定的几人小组领导。她不相信，想着孩子，她一夜没有睡。认识非英后，我一方面十分敬佩他的苦行，另一方面对他的做法又有一点小意见，曾经开玩笑地说他是我们的“耶稣”。各人有各人的经验。然而现代的衙内究竟是怎样“成长”起来的？我坐在大厅里什么也不敢想，只是跟着人们举手，跟着人们连声高呼：“打倒叶以群！然而核时代的文学绝不是悲观主义的文学，我们任何时候都不能低估人民的力量，他们永远是我们作品中的主人公。晚报发表我的文章，我当然愿意，可是考虑了半天，我还是回信说：文章在晚报刊出，读者很多，会使端端感到大的压力，她不愿意我谈她的缺点，那么就请晚报不要转载吧。谢谢大家。不能允许再发生那样的事。他们甚至相信献身精神可以解决任何问题。那难熬的、可怕的十年像一些巨大的鬼影又在我的眼前出现了。解放后虽然学习不断，运动不断，然而参加“文革”这样的“运动”我一点经验也没有。朋友和读者寄来不少的信，报刊上发表了赞同的文章，他们讲得更深刻，更全面，而且更坚决。这一点我也懂了，渐渐地懂了。这机关就是当时的作协分会，作家们在这里被当做‘牛’受尽折磨，真是莫大的讽刺！明明是给“四人帮”鸣锣开道的大骗子，可是口头上照常吹捧“样板戏”和制造它的“革命旗手”。探病的客人不断，小道消息未停，真真假假，我只有靠自己的脑子分析。各种各样的人都成了这场‘文字游戏’的受害者。我们究竟有没有友情？我不是写小说，也不是写回忆录，并不想在这里多写详情细节。他瘦多了，老多了！这样的气氛，这样的环境，这样的做法……我紧紧地握着他的手。不，我也不能。“过了二十年又是一个……《我与开明》虽然是别人出的题目，但“回顾过去”却是我自己的事情。胡风的冤案得到了平反。把编印的工作交给他，我放心。“不会再有这样的事了，还是揩干眼泪向前看吧。甚至在第一次动手术以后，你还准备回到你父亲熟悉的地方，“找一个工作园地，好好地将所学用出来，在祖国人民中间平静地过一段日子，等病魔再来时，走得也心安理得，就像有一种沙漠植物，四十年开一朵花，花高四十英尺，花落，整个植物的生命也就结束了。陈同生据说伏在煤气灶上死去，因此断定他“自尽身亡”。在我还是一个孩子的时候，我就从文学作品中汲取大量的养料。但是十年中间我究竟见过多少坚强的人？最好的办法我看只有一个：创办“文革”博物馆。”我越想越糊涂了。两年半未去北京，见到许多朋友我很高兴，可是我行动不便，只好让朋友们过来看我。一九二五年我毕业离校前，在上海发生了五卅事件，我参加了当时南京学生的救国运动。我只看出你的乐观和干劲，却并不理解你的毅力和深沉。当时大家都像发了疯一样，看见一个熟人从高楼跳下，毫无同情，反而开会批斗，高呼口号，用恶毒的言词攻击死者。你应该记得那年我们在奉贤五·七干校，一起靠边的老王几次请假回家处理儿子的事情。是不是我们必须忘记它？第二天有位朋友来找我。倘使花再次开放，哪怕只开出一朵，我也会给拖出病房，得不到治疗了。一九三五年秋天我从日本回来后，因为“译文丛书”，因为黄源，因为鲁迅先生（我们都把先生当作老师），我和胡风渐渐地熟起来了，我相当尊重他，可是我仍然很少读他写的那些评论文章，不仅是他写的，别人发表的我也不读，即使勉强读了也记不牢，读到后面就忘记前面。后来在上海得到他病逝的消息，我打电报托人代我在他的灵前献一个花圈，我没有讲别话，现在说什么，都太迟了。你还在考虑把争取回来的宝贵时间怎样用在有意义的事业上。病中无眠，经常看见那张瘦脸，我不能不又想到他的无私的苦行。你从未谈过你对祖国的感情和对事业的理想。 六月九日 本篇最初连续发表于一九八六年九月一、二日香港《大公报·大公园》 ① “老三篇”：《纪念白求恩》《为人民服务》《愚公移山》三篇文章。去年出版社找我商谈编印《全集》的事，我几次没有同意，可是终于给朋友树基②说服了。一切继续在进行，雷声从远方传来，雨点开始落下，然而不到一个月，有人出来讲话，扫帚扫不掉“灰尘”，密云也不知给吹散到了何方，吹鼓手们也只好销声匿迹。他是著名的学者、受尊敬的民主人士和“社会名流”。大约过了一年多，机关要我们全家搬到楼下去，把楼上的房间封起来。”她并不知道我还写了第二篇。第二篇是一九三九年春天在上海脱稿的，我从桂林经过温州坐船回到上海，不久在报刊上看到日本侵略军占领鼓浪屿的消息，想念南国的朋友和人民，在痛苦和激动的时候我写了像《南国的梦》那样的“回忆”文章，叙述了我三访泉州和几游鼓浪屿的往事。“难道我还要准备再进牛棚吗？然而我还是一天一天地拖下去。他们是人们眼里的“财神爷”。我参加过一九八一年的里昂——巴黎大会。五四年秋天我和胡风一起出席首届全国人民代表大会，我们两个都是四川省选出的代表，常在一处开会，见面时觉得亲切，但始终交谈不多。那个时候我们开口闭口都是‘紧跟’，幸好只是口说而已，我们并没有‘紧跟’的机会，否则你我将作为‘四人帮’的爪牙遗臭万年了。我也读了各报评论员的文章，它们对我很有启发。于是“向钱看”推动一些人向前飞奔。我说我是“五四”的儿子，我是“五四”的年轻英雄们所唤醒、所教育的一代人。他和学校的单身教师住在一起，他睡一张单人小床，盖的垫的都是旧棉被和旧棉絮。我对他并无反感，他在一九二五年就给我留下了好的印象，他是我在南京东南大学附中的同学，我比他高两班，但我们在同一个课堂里听过一位老师讲世界史。为什么丢不开过去的传统奋勇前进？这就是那位写信人，那位朋友的朋友所指的“划清界限”的文章吧。’后来我才听说各单位划右派有一定的指标，凡在指标内的人，不管你多讲话少发言，都不能逃脱右派的帽子。我对稿费的多少本无所谓，只要书印得干干净净，装得整整齐齐，我就十分满意，何况当时在开明出书的作者中我还是无足轻重的一个。我坚信，人民的力量一定会冲垮一切的核武库！这些残余正是今天阻碍我们前进的绊脚石。我也曾想到死亡，我也曾感到日子难过，然而在人世间我留恋很多，许多人和事吸引了我的感情。通过潜移默化，文学塑造人们的灵魂。那十年中间我进过各种各样的“牛棚”，只要有人作为“牛”给揪了出来，什么房子都可以成为“牛棚”，无所谓“修”，也无所谓“拆”。我要求盟组织据理力争，一九八三年五月三十日，教育局复函给广州民盟说：‘关于原广州市第十四中学叶非英同志的问题，最近经我局党委复查，广州市公安局批准，撤销广州市公安局一九五八年七月十九日对叶非英同志以历史反革命论处送劳动教养的决定。”不过我又说：“我的文章是写给多数人读的。但是我们之间并无交往，他甚至不知道我的名字。我读报上发表的几篇报道，有些地方读来读去始终弄不明白，总觉得有些话没有讲出来，后来我想起《水浒》，找出来翻了翻，来龙去脉，讲得清清楚楚，我才恍然大悟。无怪乎最近听见人唱“样板戏”，即使是清唱也罢，我就记起我们曾经有过一个任意划分人的等级的时代，一个把“知识”当做罪恶的尾巴的时代。有一个时期我真相信为万人谋幸福的新社会就会和明天的太阳一起出现；又有一个时期我每天到巴黎先贤祠广场上卢骚（梭）铜像前诉说我的痛苦，我看不见光明。倘使可能，我真愿意用我的生命换回她的幸福！胡风是治丧委员会的代表，因此他是我们的领导，治丧委员会有什么决定和安排，也都由他传达。造反派在本单位张贴大字报“勒令”我们做什么，或者不做什么。瓦砾，灰堆？晚上我睡前在日记里写了这样一段话：“一点半同萧珊雇三轮车去作协。他嘶声地说，他们每天只睡两三个小时，如何辛苦地办事，然而一般人却渐渐消沉起来…… 建立“文革”博物馆，这不是某一个人的事情，我们谁都有责任让子子孙孙，世世代代牢记十年惨痛的教训。……这些刊物不一定就是同人杂志。剑波先给《新女性》寄稿，我看见剑波的文章发表了，便也寄了稿去，一共两篇，都给采用了。我也一天、两天、三天地数着，等着。我从法国回来，和索非住在一起，在闸北宝山路宝光里一幢石库门楼房，他同新婚的妻子住在二楼，我住在楼下客堂间。你是你父亲最小的女儿，你活泼爱动，又学到一些本领，你一直想把自己真诚的感情献给我们这个“多灾多难”的国家。他们夫妇到了四川，听说在“文革”期间胡风又坐了牢，最后给判处无期徒刑，他的健康才完全垮了下来。但是他在上海知道了一个事实：他要看望的人还活着。有一个时期我给揪到工厂、农村、学校去游斗，又有一个时期我被带到“五·七干校”去劳动。愈之当时还是《东方杂志》的一位负责人，那个时候全世界正在纪念列夫·托尔斯泰诞生一百周年，巴比塞主编的《世界》上发表了一篇托洛茨基的《托尔斯泰论》，愈之要我把它翻译出来，我在交给他的译稿上署了个笔名：“巴金”。我一直在想我是不是写过文章说明我要跟“耶稣”“划清界限”，我实在想不起来。大家都明白要办好学校必须有一批好的老师。这两人将永远为我一生最敬爱的朋友吧。十年中间我并没有感觉到人和人的关系“越变越好”，只知道“人”和“牛”的关系越变越坏。先说第一个，那就是关于“衙内”的。他们像老鼠一样，啃我们社会的高楼大厦；他们是一群白蚁，蛀我们国家的梁木支柱。《文汇月刊》上《胡风传》的最后部分我终于找来读了。六十年代中的几次访问，我总是满载友情而归。叶圣陶同志就是在开明见到我从法国寄回来的原稿，拿去看了以后，才决定发表它的。我不但来不及对这个专制王国进行任何打击，我甚至跪倒在祖父遗体面前，所以有人说这是小说《家》中的“败笔”。这个袖珍本的丛书在开明一共出了八种，其中还有索非自己写的《狱中记》等三部，我写的《死去的太阳》和我译的日本秋田雨雀的短剧《骷髅的跳舞》，苏联阿·托尔斯泰的多幕剧《丹东之死》，后面两部小书都是从世界语译出的。”在许多前辈作家的杰作中，我看到一种为任何黑暗势力所摧毁不了的爱的力量，它永远鼓舞读者团结、奋斗，创造美好的生活。我写的是思想批判文章，现在却是声讨“反革命集团”的时候，倘使不加增改就把文章照原样发表，我便会成为批判的对象，说是有意为“反革命分子”开脱。印在白纸上的黑字是永远揩不掉的。据说，单是在广岛，原子弹受难者的死亡人数最终将达到五十几万。本来以为我只要编造几句便可以应付过去，谁知偏偏遇着那位青年诗人，他揪住我不放，一定要我承认自己坚决“反党、反社会主义”。”你讲得多好！不过我并未想过不惜任何代价。关于他的不幸的遭遇，他的冤案，他的病，我怎样向后人交代？我很想认真学习，改造自己，丢掉旧的，装进新的，让自己的机器尽快开动起来，写出一点东西。我最早知道衙内是从施耐庵的《水浒》来的，我读这部小说时不过十二三岁，林冲的故事使我入迷，我爱英雄，所以我憎恨高衙内父子和陆谦、富安之类的走狗，可以说印象很深，至今还忘不了。不要轻视胡思乱想，思想有它自己的路，而且总是顺着思路缓缓前进，只有多用自己脑子思考的人才有真正的是非，才有认真的探索和追求。谁也不能否认我是在祖国的土地上成长的。”还有一个五十年代初期在广州工作的福建朋友，也来信讲起非英当时在广州的情况，信中说：“由于他的教龄长，工资也较高，然而他无论住的、吃的、穿的，还是和过去一样简朴。我奇怪当时我喝了什么样的迷魂汤，会举起双手，高呼打倒自己，甘心认罪，让夺去我做人的权利。过了十八年，连这件事情也查不清楚，连这个问题也得不到解决，说是为死者平反昭雪，难道不就是让亡灵含恨九泉？在作者的笔下可以产生许多感人的诗篇，人们在生活中创造的奇迹丰富了我们的作品，我们的作品又鼓舞读者。我不会编造，只能写一些鸡毛蒜皮的小事，革命派不满意。我和章锡琛“老板”也不熟，他因为写了反对封建主义的文章被迫脱离《妇女杂志》，才动手创办《新女性》月刊。我们旅行非常简单，坐船到厦门，买一张统舱票，带一张帆布床睡在甲板上，然后搭长途汽车到泉州。……我首先应当请求写信人的原谅，我引用这段话，并没有征求他的同意。我们究竟要不要真实？总之，不能再把“真话”放在脑后，到了非抓不可的时候了。怎么办呢？文章未完，他们在四川的生活完全不曾写到，我请求梅志同志继续写下去。在“文革”中冤死的知识分子何止千万，他们树立了一个批判活命哲学的榜样。我读到他在香港写的文章，想起一件往事：一九四一年春天我从成都回重庆，那是在“皖南事变”之后，不少文化人都去了香港。所以人们常常谈起“尊重老师”的风气。书店的情况我也熟悉，它提出减少稿费，我不好意思断然拒绝。因为记住过去的教训，我才不怕再次上当。我在新版《选集》中又采用那篇“后记”不仅是为了解剖自己，也是在纪念这位敬爱的亡友。我写文章只是说自己想说的话；我编辑丛书只是把可读的书介绍给读者。他自己说是“爱才”，我看他更喜欢接近主张和趣味相同的人。他并没有向我提借钱的话。写到这里，我的眼前起了一阵雾，满眶泪水中我看见一朵巨大的、奇怪的、美丽的花。文学作品的确经常给读者以力量和支持。在他的房里搭一张帆布床，我同他住在一起，我们却少有时间交谈，白天他很忙，晚上虽然蚊子多，他却睡得很好。有一天下午我出席中苏文化协会主办的鲁迅先生逝世八周年纪念会。那个时候在上海刊行的文艺刊物不算太少，除生活书店的《文学》、《光明》、《译文》外，还有孟十还编的《作家》、靳以编的《文季月刊》、黎烈文编的半月刊《中流》，黄源编的《译文》停刊几个月之后又改由上海杂志公司发行。俗话说：“三个臭皮匠，抵得上一个诸葛亮”。 客人告辞走了，我拄着手杖把他送到门口。那个晚上下着大雪，我出站挤不上车，走了一段路，回家晚了。”我们又谈到所谓衙内的一些事情，当时衙内尚未处决，但关于判决的各种小道消息已经在社会上传开。我们还会再有这样的学生吗？ 据我看“四人帮”把“样板戏”当做革命文件来学习，绝非因为“样板戏”是给江青霸占了的别人的艺术果实。那次，下乡参加“三秋”劳动，本来说是任务完成回城市，谁知林彪就在那时发布了他的“一号命令”，我们只好留在农村。我们陶醉在濑户内海的一片春光中：如茵的草地，盛开的樱花，觅食的鸽群，嬉笑的儿童，华丽的神社，高效率的工厂，繁华、清洁的街道……办得到吗？我写作只是为了在生活道路上迈步，也可以说在追求，在探索，也就是在生活。这以前他在上海住院的时候，我没有去看过他，也是因为我认为自己不曾偿还还欠下的债，感到惭愧。这是我用“巴金”这个名字发表的第一篇文章。读者也可以用《全集》对照我的言行来判断我究竟是什么样的人。不过第二件事，我还有一点印象：当时柩车经过的路线在“公共租界”区域内，两边有骑马的印度巡捕和徙步的巡捕，全都挂着枪。但鲁迅先生明明说他不相信胡风是特务，我却解释说先生受了骗。这都是我以前没有想到的。”那么我们不妨堵住这个口子试试看。我安静地在医院中住满了第二个半年。我好象眼睁睁地望着几十年的岁月远去，没有办法拉住它们。要是不认真地大抓一下，那么人们很容易习以为常，甘心上当，听其发展了。不知道因为什么，“文革”开始他就给“抛”了出来，作为头一批“反动学术权威”点名批判。二十年前我就是这样走进“牛棚”的，宪法已经失踪，人权早被践踏，我高举“红宝书”，朗诵“最高指示”，由人变兽，任人宰割。不管怎样，我只有一条路走了，能推就推，不能推就应付一下，反正我有一个借口：“天王圣明”。我有一种在法庭受审的感觉。我们都没有份。我们举行一年一次的大会，“以文会友”，盛会加强我们的团结，增进我们的友谊。不幸的是孩子放弃休息，放弃娱乐，辛辛苦苦，过了一年多，却仍然不曾取得高的分数，看来升入重点中学是没有指望了。我没有先去武庙，我的几个朋友都不在那里了。我至今心有余悸，只能说明我不坚强，或者我很软弱。他希望我带点书给学校，我捐了两箱书给他们送去。我怎么能相信自己可以睡得安稳不会在梦中挥动双手滚下床来呢？胡风走的时候来找我长谈过。我明白了，只有深沉的爱、强烈的爱、真诚的爱、执着的爱才能够开出这样的花。有人来催稿，态度很不客气，我说我慢慢写篇文章谈路翎的《洼地上的“战役”》吧。我也曾崇拜过“高、大、全”的英雄李玉和、洪常青……但是我过目就忘，今天还在我眼前“活灵活现”的就只有一个杨衙内，那是由于川剧名丑笑非同志精彩的演技。这次我也只停留了一个多星期，不过同非英谈话的时间多一些。我好像还不知道叶非英和曾在广东办学的陈洪有都给划成了“右派”，我的朋友中作为“右派”受到批判的人已经不少了。他那天得意地对我狞笑，仿佛自己就是“盖世英雄”杨子荣。那些年我口口声声“改造自己”，究竟想把自己改造成为什么呢？不让人再把我们当牛，首先我们要相信自己不是牛，是人，是一个能够用自己脑子思考的人！即使过去的许多“看牛人”现在还在各处活动，好像在等待什么，但只要我们不再走进“牛棚”，任何人的“金口玉言”，都不会有变人为兽的魔法。我还有什么话可说呢？我看见他的时候，他总是穿着蓝色西装和翻领白衬衫，他给我的印象是服装干净、整齐。有些人喜欢挂起“实事求是”的招牌出售“官僚主义”的旧货；有些人把“官气”当做特殊的政治待遇，以为功勋大、地位高，自己毕竟与别人不同；有些人只让州官放火不许百姓点灯；一向认为当官的应该高人几等；还有些人似乎相信批文件、发指示就是为人民服务。尽管那些年我受尽侮辱，受够折磨，但我还是不能不责备自己为什么不用脑子思考？我在病中接到广东朋友陈洪有兄的来信，谈起叶非英的事情，他说：“我是五○年一月回广州的，非英兄继续办新民中学，我也在学校同住了半年，五○年间非英和我一同参加民盟，不久非英兄被选为广州市越秀区人民代表，我也参加南方大学和土改离开新民中学。他对世界语的热情和对世界语运动在中国的发展所做的贡献，使我感到惭愧。在他蒙冤的时候，巴老写过一篇至少是表示和他“划清界限”的文章。他坐下来就问：“你现在还怕给人揪去割尾巴吗？我是这样，别人呢？两点在大厅开全体大会批判叶以群反党反社会主义罪行。《小说月报》停刊后，调孚兄去开明书店工作，业余为《东方杂志》编辑文艺栏，每期发表两三篇作品。”叶圣老不但几次来信，而且还写了一首诗赠给我，他这样说：“诵君文，莫计篇，交不浅，五十年。但我认为作家对自己的要求一定要严格。我已经吃过饭，提了一大捆书，雇的三轮车还在外面等我。我七日到组学习，十日下午便在机关参加批判以群的大会，发言人没头没脑地大骂一通，说以群“自绝于人民”，听口气好像以群已经不在人世，可是上月底我还瞥见他坐在这个大厅里埋着头记笔记。”结果过去的还不是终于过去！人们为她在和平公园里建立了“千羽鹤纪念碑”，碑下挂着全国儿童送来的无数纸鹤。在二十年后的今天我们的眼睛应该睁大了，应该是真正“雪亮”的了。我们应当团结更多的作家，让更多的人关心我们这个组织，让我们的大会成为世界作家的讲坛，我们这里发出的声音得到更广泛的重视。但是我也要提高警惕，也许是我的过虑，我真害怕一九六六年的惨剧重上舞台。金仲华孤寂地吊死在书房里，住在楼下的八旬老母只听见凳子倒下的响声。为什么不大量种树摘取“科学”和“民主”的果实？我们发了一些牢骚，雪峰很生气，胡风好象在严肃地想些什么。因此再一次请求那位朋友的朋友原谅，将来如果有机会重印《南国的梦》，我还想保留一九五九年加上的脚注，我也许没有精力更深地挖自己的心，但是我觉得解剖自己还远远不够彻底。我松了一口气，知道大唱“样板戏”的时代已经过去，牛棚也早给拆掉了，我才高兴地下床穿衣服。外国朋友向我问起胡风的近况，我支支吾吾讲不出来。我和你父亲分别多年，你在台湾长大成人，又在美国读书就业，我单单在一九八○年同你见几次面，怎么能接触到你的内心？我怎么能相信自己可以睡得安稳不会在梦中挥动双手滚下床来呢？他们中间有的行骗九个省市，诈骗金额百多万元，如上海的黄奎元案；有的涉及十七省市，骗出资金一千九百多万元，如广东的刘浩然案；有的涉及七省二十个县市，共诈骗一亿多元，如福建的杜国桢案。不久第二次全国文代会在北京召开，我刚到朝鲜，不便回国参加，就请了假。我既然是“牛”，当然不会有人为我“服务”，我只好接受非人的待遇。我并无畏惧，对自己几根老骨头也毫无留恋，但是我想不通：难道真的必须再搞一次“文革”把中华民族推向万劫不复的深渊？我感谢他，但我很少去书店，同夏先生见面的机会不多，更难得同他交谈。”我说：“我觉得我们应该高兴，你我的孩子都不曾落进流氓的手里，好险啊！我们的民族绝不是因为“五四”而“再无立脚之处”恰恰相反，因为通过“五四”接受了新思潮、新文化，中国人民才终于站起来，建立了统一的社会主义的国家。为了保护自己，我也曾努力扮演反右战士的角色，我不敢站出来替那些受害者讲一句公道话。！看到一位进步知识分子如此可悲的下场，看到一位老友含冤受屈的惨痛遭遇，而自己毫无办法，他的心情我很了解，他后来不曾对我讲过什么，他把一切都咽在肚里了。没有。在姚文元一伙人围攻我的时候，他安慰过我。”我还想说：“一个中国人什么都要想到自己是一个人，人！在日本作家中我有不少知己朋友，文学的纽带把我们的心拴在一起。这以后我们才知道，节假日不只是学生找他补习，更多是他走访学生家庭，给学生辅导功课。我还看过一些公案小说，如《彭公案》、《施公案》，书中也有强占民女的恶霸、衙内、采花贼等等，这类人在地方戏中，我也见到不少，他们都不是单干户，大都没有好下场。在我的眼里祖父是一个专制暴君。但是有一件事却不能由我自己说了算。听说在部队里战士们交出和女同志一起拍摄的照片，不论是同亲属还是同朋友；又听说在首都机关传达室里准备了大堆牛皮筋，让长发女人扎好辫子才允许进去。能做到这样，就用不着害怕什么了。只有在“反胡风”和“反右”运动中，我写过这类不负责任的表态文章，说是“划清界限”，难道不就是“下井投石”？我不去拜会编辑，也少有人知道我的真名实姓，我并不为我的文章操心，反正读者要看，我的作品就有发表和出版的地方，人们把稿费送到开明书店，索非下班后会给我带来。要使大家看得明明白白，记得清清楚楚，最好是建立一座“文革”博物馆，用具体的、实在的东西，用惊心动魄的真实情景，说明二十年前在中国这块土地上，究竟发生了什么事情？我外表相当镇静，每晚回到病房却总要回忆一九六六年“文革”发动时的一些情况，我不能不感觉到大风暴已经逼近，大灾难又要到来。迷魂汤在我身上起过十年的作用。 “明哲保身！你真能撇开他“走得心安理得”吗？我的话还不是从别人那里贩来的！大家好惜他吧，比爱自己还多地爱这个人吧。？泉州友人写信给广州市教育局要求落实政策，没有消息。我没有告诉他那天我也是听了他的讲话后坐小火车到下关和记工厂去的。我想这一天迟早总会到来的。我们只谈了半个多小时，因为他担心谈久了我的声音可能嘶哑，我自己也害怕兴奋起来，容易“筋疲力尽”。现在还是靠药物控制我的病，希望我能静养一个时期，然后仔细思考，从容执笔，比较清楚地讲出我的意见。[前些时候我在《随想录》里记下了同朋友的谈话，我说“最好建立一个‘文革’博物馆”。当时我的确还背着个人崇拜的包袱。只有写完本文的第一节，昨天我才发现在另一篇《南国的梦》里我的确写了不少叶非英兄的事情。难道我们应该把它们完全忘记，不让人再提它们，以便二十年后又发动一次“文革”拿它当做新生事物来大闹中华？一九四七年我在上海再见到“耶稣”，我对他的看法已经改变了。到今天我仍然相信要是不离开那个老家，我早己憔悴地死去。 第二件：“文革”期间叶圣老得到解放之后，到上海来要求见几个人，其中有一个就是我，他仍然为我的安全担心。”他理直气壮地回答：“倘使没有牛，那么也就用不着‘横扫一切牛鬼蛇神’的天将了。“不让历史重演”，不应当只是一句空话。《杂记》中有一节《耶稣和他的门徒》，我将同船的一位苦行者称为耶稣。据说徐景贤说我是“反革命”不给见，好像丰子恺先生也不能出来，他就只见到周予同教授，但已经双目失明，瘫痪在床，给折磨成那个样子！这句话被胡子婴听见了，可能她当时在场，后来在总结会上她向胡风提了意见，说是不相信群众。包括我在内，我们都害怕“造反派”的“勒令”，这“勒令”其实也不过是一种封建的手段（“四人帮”贩卖的全是封建的土产）。是的，要反封建主义，不管它穿什么样的新式服装，封建主义总是封建主义，衙内总是衙内。可以说，没有开明，就不会有我这六十几年的文学生活。最初一段时期他常常被各路红卫兵从家里拖出来，跪在门口一天批斗五六次。爱，尤其是像你有的那种对祖国、对事业的爱，要战胜疾病，战胜死亡！我们的前辈高尔基在小说中描绘了高举“燃烧的心”在暗夜中前进的勇士丹柯的形象，小说家自己仿佛就是这样的勇士，他不断地告诉读者：“文学的目的是要使人变得更好。关于胡风，我一直想写点什么，已经有好几年了，好象有什么东西堵住我的胸口，不吐出来，总感觉到透不过气。！他回泉州后给我来过一封信，记得信里有这样的话：“我并没有大希求，我一向是小事业主义者，我只想我们应设法努力多做点好事。我到了那里，他们在吃晚饭，家里有客人，我不认识，他也没有介绍。但是会议快要告一段落，他们父女就站起来走了。但用不着我多说了。这才是我们作家的责任。所以就在这个大厅里不到两个月后，我也跟着人高呼“打倒反党反社会主义分子巴金”了。）二，孩子进非重点学校念书，让做父母的感到丢脸，虽然没有人逼着写“教子无方”的检查，但想到自己在教育孩子身上不曾花费多少功夫总觉惭愧。 那一阵子我刚刚住进医院。此外我什么都不知道，一直到“文革”结束，被颠倒的一切又给颠倒过来的时候，被活埋的人才回到了人间，但已经不是原来的胡风了。我常用正直、善良的形容词称赞我的一些朋友，它们差不多成了我的口头禅，但是用在每一位亡友的身上，它们放射出一种独特的光芒。平时未必常晤叙，十载契阔心怅然。我说，孩子很高兴，他和同学们高唱革命歌曲离开上海。他们不再是打着“高干子弟”假招牌活动的小骗子了。”我却想不到这就是我和他的最后一面。胡风同几位作家到东北那所医院去生活过。他们搜查了几个小时，带走了几口袋的东西，其中就有这几年的日记。在“文革”受害者中间我只提到三位亡友的名字，因为他们是在这次所谓“革命”中最先为他们所爱的社会交出生命的人。我没有见过她，可是这个想活下去的小姑娘的形象，经常在我眼前出现，好像她在要求我保护她，不让死亡把她带走。请不要发笑，我不是说我学过唱“样板戏”，那不可能！我们的确有历史悠久的灿烂的文化。我只能说我决不再进牛棚。不把那些封建渣滓扫除干净，我们是建设不好四化的。“文革”期间冤死的我的朋友中，以群是第一个，据说他是在八月二日上午跳楼自杀的。我还没有遇到这样的机会，亡友们又接连不断地给我敲响了警钟。今天回想起二十年前的旧事，我不能不发生一个疑问：“要是那个时候我没有喝迷魂汤又怎么样？他本人和他的朋友们（那些所谓“胡风分子”）在斗争中都不曾露过面，后来就石沉大海，也没有人再提他们的名字。我在这里重提这件事情，不过说明开明书店毕竟是一家私营企业，为了发展这个事业，它还要考虑赚钱，它似乎并没有讲过要“为人民服务”。每位作家都有自己的创作道路，但也有一个共同的情况。”他没有做声。这也就是所谓“划清界限”吧。不尊重老师，就办不好学校。[去年年底我给一位香港朋友写信，信里有这样两段话：你们送了一份画报给我，上面有些文章我拜读了，有不同的看法，想写出自己的意见，可是笔不听我的手指挥，手又不听我的脑筋指挥，始终写不成一篇文章。”这最后一句原来也有，但它是用来讲另一个朋友的，在这个修改本中另一个朋友的名字给删掉了，我就改用它来赞美叶非英，觉得更恰当些，因为我从日本回上海，听说另一个朋友已经作了官。有时我也暗暗地自言自语：“不管怎样，他办了开明书店，总算做了一件好事。厕所的门并未上锁，可是他们走后半个多小时，我们还不敢开门出去。各人有各人的经验。于是我拿起了笔，我的眼前现出一张清瘦的脸，那就是叶非英兄，我并没有忘记他。日常行事做人，也似乎丧失了准则。广东朋友找民盟广州市委出面交涉，“要求教育局为叶非英平反”。二十年过去了。不这样，我们怎么偿还对子孙后代欠下的那一笔债，那笔非还不可的债啊！对付骗子的最好办法，不是一笔勾销，否认他们的存在，而是揭露他们，培养大家识别骗子的能力，不让一个人受骗，必须找到产生他们的原因、土壤和气候，消灭原因，破坏土壤，改变气候，不让骗子在新社会中生存。在会场中我见到了不少熟悉的友人。我说过，即使在我们这个新社会里，也会有各种各样的骗子。“‘文革’之所以做出这许多令人震惊的事情”（那位作者这样说），正是从封建社会学来的，作为十年浩劫的受害者，我有深的体会。那么古老的民族就不需要新的血液吗？吴校长起初同我在一起，他喜欢高谈阔论，可是不久他患病住进了医院，就由朋友范予帮忙他照料学校。即使还债不清或者远远地过了期，我总得让后人知道我确实作了一番努力，希望能补偿过去对亡友的损害。似乎并没有人禁止过这些戏的上演。他们出现了，生存了，这就说明我们社会还有不少毛病，还有养活骗子的大大小小的污水塘，首先就应当搞好清洁卫生。我注意到头上乌云越聚越密，四周鼓声愈来愈紧，只是我脑子清醒，我还能够把当时发生的每一件事同上次“文革”进展的过程相比较。是不是骗子们就“自行消亡”了呢？当时在山上友人家小小庭园内散步的情景历历在目。 今天在这里回忆自己扮演过的那些丑剧，我仍然感到脸红，感到痛心。那种生活！甚至在三年灾害时期，条件差、吃不饱的时候，他还卖力气劳动，终于把生命献给他的祖国和他的人民。”我问。连许多封建的糟粕都给保留下来，居然还有人吵吵嚷嚷到处找失去的文化。我被迫搁下了笔，给关进了“牛棚”，我也有了家破人亡的经验，我也尝够了人世的辛酸。那无数难熬难忘的日子，各种各样对同胞的伤天害理的侮辱和折磨，是非颠倒、黑白混淆、忠奸不分、真伪难辨的大混乱，还有那些搞不完的冤案，算不清的恩仇！我同章并无私交，记得抗战胜利后我回到上海，同索非在章家吃过一顿饭，却想不起同章谈过什么事情。“认真”的结果我发现了一个警句：话讲得越漂亮的人做起事来越不漂亮。威尔斯这些伟大名字联系在一起的世界性的作家组织，一向受到中国作家的尊重。我认识胡风大约在这一年或者前一年年底，有一天下午我到环龙路①去找黄源，他不在家，胡风也去看他，我们在门口遇见了，就交谈起来。我想不通，就不多想，我也没有时间苦思苦想。从仅有的几篇内容差不多的报道中，任何读者都会看出那些年轻犯人的思想感情，那样的精神境界，真是一片漆黑，令人战栗的一片漆黑啊！”今天读傅雷的遗书我还感到一股显示出人的尊严的正气。但是在“文革”时期，我却见到了完全不同、而且非常普遍的景象：学生把老师当作仇敌。其实连它们也早被遗忘，只有在我总结过去的时候，它们才像火印似地打在我的心上，好象有一个声音经常在我耳边说：“不许你忘记！即使在孤寂地死去的叶非英的身上也不会有例外。“死了，就算了！我从十年浩劫中残留下来的旧作堆里找到几本不同的旧版散文集《点滴》，翻出《月夜》来查对，解放前的各版中都有这样的一段：“但是要将碎片集在一起用金线系起来，要在这废墟上重建起九重的宝塔，怀着这样大的志愿的人是有的。谁理解我的感情？但它们都是名牌刊物，独家经营，没有竞争对手，不愁卖不出去，因此脱期成了家常便饭。读书看报很吃力，我习惯早晨听电台的新闻广播，晚上到会议室看电视台的新闻联播。这些年运动不断，日子不会好过，我把抽出的“后记”保留下来，我想会用得着它，不久我便摘出一部分作为散文《我的幼年》的脚注塞进我的《文集》第十卷。关于他，我知道的并不多，理解也并不深。我们也了解胡风的处境，他一方面要贯彻治丧会的决定，一方面又要说服我们这些“临时办事人员”。《短简》以后不曾重印，编入《文集》时我删去了这封公开信。我看不是，那次的宴会是为了另一件事情，记得是为了减少“版税”。他竟然激动到在讲坛上乱跳。今天我也常问：为什么那些年冤假错案会那样多？我们这才免掉了一场灾难。“文革”发动到现在整整二十年了。这是我回机关报到时万万想不到的。请不要笑我愚蠢，有一个时期，一个相当长的时期，我的确相信过，我甚至下过决心要让人割掉尾巴，所以二十年前我给关进“牛棚”以后，还甘心做一辈子的“牛”，认为自己低人一等，而且十分羡慕那些自认为比我高一等的人。答应出版全集，我的确感到压力，感觉到精神上的负担。他活着，没有人称他同志；他含冤死去，没有人替他讲一句公道话。’他痛苦地回答我：‘你说，我怎么保重！我想，胡风作为一个文艺工作者要是没有受到冤屈、受到迫害，要是没有长期坐牢，无罪判刑，他不仅会活到今天，而且一定有不少新的成就。反胡风的斗争热闹一阵之后又渐渐地冷下去了。从下午三点开始，熟人探病，常常带来古怪的小道消息。[——在第四十七届国际笔会大会上的发言 主席先生： 亲爱的朋友们：我衷心祝贺第四十七届国际笔会大会在东京召开；感谢好客的东道主日本笔会为大会作了很好的安排，让来自世界各国的作家们在安静的环境里亲切交谈，交流经验，表达彼此的思想感情。问题在于我们要严肃地对待自己，我们要尊重自己。我虽然失去一位长期关心我的老师和诤友，但是他的形象、他的声音永远在我的眼前，在我的耳边：不要名利，多做事情；不讲空话，要干实事。 我用不着讲下去。本来嘛，我并不想说服别人，我只想弄清一些是非，或者只是回顾自己八十年的道路，让人知道我是怎样走过来的，因为每当我回过头去，脚印十分清楚，脚迹里还有火星，即使在黑夜里，星星的火也照亮那条漫长的路，到了叶落归根的时候，我的一切都会覆盖在根上，化作泥土。“有人说：‘我们应当忘记过去，’有人把一切都推给‘文革’，有人想一笔勾销‘文革’，还有人想再搞一次‘文革’；有人让‘文革’弄得家破人亡，满身创伤，有人从‘文革’得到好处，至今还在重温旧梦，希望再有机会施展魔法，让人变‘牛’。她是专业作家，又是党员，最近一直待在上海，一定知道真实情况。怎么我还是这样软弱？独树一帜”，还得靠我们作家的努力，挂起几代祖传的老店招牌有什么用？一年前摔坏的左腿已经长好，只是短了三公分，早已脱离牵引架；我拄着手杖勉强可以走路了。可是过了几天，《人民日报》记者从北京来组稿，我正在作协分会开会，讨论的就是批判胡风的问题。探病的客人不断，小道消息未停，真真假假，我只有靠自己的脑子分析。当然开明书店是照付“版税”的。这是一份不定期的文艺刊物，刚出版了两三期，记得鲁迅先生的《出关》就发表在这上面，受到读者的重视。时间短，我们都谈得不多，但也愉快。恰好我这里还有一封朋友转来的信，是朋友的友人写给朋友的，有这样一段话：顺便提一下：我有一个我十分敬重的老师和朋友叶非英先生（巴老在他的散文集《黑土》里称他为“耶稣”），冤死，己平反。是的，面对着霸主们核战争的威胁，我们需要更大的勇气。说惨痛太寻常了，那真是中国特色的酷刑：上刀山、下油锅以及种种非人类所能忍受的“触皮肉”和“触灵魂”的侮辱和折磨，因为受不了它们，多少人死去。我想讲真话，也想听别人讲真话，可是拿起笔或者张开口，或者侧耳倾听，才知道说真话多么不容易。原来在上海有三名“强奸、流氓犯”给判了死刑，其中有两名是高干子弟。一九四二年秋天我也到海棠溪搭汽车，不过我是去桂林。家里的人都说她动作太慢，可能是这样，但是我冷眼旁观，觉得像这样过日子实在“没劲”。残忍，贪婪，破坏，毁灭，发泄兽欲，占有一切，以损害别人为乐……我写作一生，只想摒弃一切谎言，做到言行一致。通过这一次的“共事”，他给我留下这样一个印象：任劳任怨，顾大局。我那位决心“不再进牛棚”的朋友可能很有道理，我对他有了更多的好感。我应当高兴：我有这样的朋友，这样的老师，这样的责任编辑！但要是平心静气地多想一想，我也不能说今天就没有人把《烈女传》看作女人的榜样。这是第二次住院，我患的是帕金森氏综合症，是神经科的病人。我并没有完备的计划，也不曾经过周密的考虑，但是我有一个坚定的信念：这是应当做的事情，建立“文革”博物馆，每个中国人都有责任。我们反对战争，更反对核战争。上面提到的那位开明负责人便是后来的总经理范洗人，我那些熟人中他“走”得最早，我也只有在他一个人的灵前行礼告别，那是在一九五一年，开明还不曾结束。”“那么是不是你我还要进牛棚割掉尾巴？应该负主要的责任”。这是我最后一次看见他，他同我住在一个弄堂里，可是我不久又去重庆，第二年四月在那里得到了他的噩耗。我很想避开那些使人激动的话题，但是我经常打着“讲真话”的大旗，接待远道来访的客人，又不便发一些违心之论，敷衍了事，况且如今社会空气大有改变，朋友见面也并不需要交换歌功颂德的“大路货”了。他说有人要找他谈话，他得留下来。我入院不几天，空气就紧张起来，收音机每天报告某省市领导干部对“清污”问题发表意见；在荧光屏上文艺家轮流向观众表示清除污染的决心。后来听人说张光人去了日本，我好象还读过他的文章。 第三件：“四人帮”下台了。谁都自顾不暇，哪里有功夫、有勇气到处打听不该打听的事情。多么漫长的日子！可见十年“文革”在我们国家干了多少坏事，带来多大变化。难道我真相信知识分子都有一条应当割掉的叫做“知识”的尾巴吗？我也不完全相信‘画地为牢’式的‘勒令’了，可是我仍然害怕它，我不得不听话。这次动笔写《三说》的时候，我绝未想到那些打死人不眨眼的小小红司令，可是疑问自己出现了：填鸭式的教育，怎么会产生那些昙花一现的小小红司令呢？我劝他留在上海治病，他还是同学生们一起走了。”他的声音嘶哑了。今后，我又能够向你保证什么呢？无论如何，我们要活下去 ——”朋友打断了我的话，他说：“你是不是想说‘坚持就是胜利？胡风约我到附近一家小店喝杯咖啡，我们坐了一阵，谈话内容我记不起来了，无非讲一些文艺界的情况，并没有谈文艺理论、文学评论方面的问题，因为我从未注意这些问题。”什么准则？“样板戏”的权威就是这样建立起来的。这大概是六八年一月下旬的事情，那天审问结束，一个造反派头头把我们叫到草地上去训话。我也应该锻炼自己的“耐力”，不让靠药物延续的生命白白浪费；我也应当“走”得平静、从容。后来听人说“这次抄家还是保护性的抄家，上面叫多带些封条来”。拿我个人来说，我有不少雄心壮志，可是我没有够多的精力。他却认为工作更重要，应当多做工作。这些人今天也许会在泉下拜读新编的纪念文集，知道他们曾经为之献身的事业也有好的传统和好的作风，对祖国的文化积累也有贡献，那么我们也不必为过去的一切感到遗憾了。所以我一直在想，不断地想，我仿佛又给扔在油锅里用烈火煎熬。文章不见报，压力似乎小一点，但是问题并没有解决，也不会解决。核时代的文学本来应当是和平建设的文学——人类怎样用自己的聪明才智创造美好的生活，建设灿烂的文明。没有人愿意我们国家里再发生一次“文化大革命”，那么让大家都牢牢记住那十年中间出现的大小事情。我牢记托尔斯泰的名言：“凡是使人类团结的东西都是善良的、美的，凡是使人类分离的东西都是恶的、丑的。这样一个历史悠久的曾经同罗曼·罗兰、高尔基、萧伯纳、H.他们只知道一个责任，给社会“制造”出一些有用的好青年。但是我认为我们这个组织还有不少可做的事，还可以发挥更大的潜力。而且，他死前不久还写信告诉熟人说明自己绝不自杀。我把动身日期告诉他，就告辞走了。那天我们都在万国公墓参加鲁迅先生的葬礼，墓穴周围有一个人圈，我立在胡风的对面，他的举动我看得很清楚。所以封建文化的残余现在到处皆是。我不是在开玩笑，可以说这是我几十年经验的总结。否则要是我在泉下遇见萧珊，我用什么话去安慰她？回到机关我才知道给编在创作组里学习。当然我的一切应当由我自己负责，但是我的一举一动、一言一行，我每向前走一步，总要想到我那些朋友，我那些老师，特别是我的“责任编辑”，那就是叶圣老，因为他们关心我，我不愿使他们失望，我不能辜负他们对我的信任，我今天还是这样想，还是这样做，还是这样地回忆那些忘不了的往事。[一九七九年九月到一九八一年一月，不过一年半的时间里我写了三篇谈小骗子的随想。荃麟和曹禺一样，不赞成用这“后记”，他们都认为“不大妥当”。他自己后来说：“我一觉醒来，才知道已经给市长点了名成了反革命。我也没有能力把许多有才华的作家、诗人团结在自己的周围。他的质朴、勇敢和坚定在我的胸膛里点起了长明灯。没有私心才不怕受骗上当，敢说真话就不会轻信谎言。每当报纸沉默的时候，小道消息就特别活跃，“某某人的儿子做了什么事情”，“某某人的儿子给抓起来了”，这一类的话早就在人们中间传播开来。“五四”的愿望到今天并不曾完全实现，“五四”的目标到今天也没有完全达到。一九五○年八九月我看完这本书的校样，给开明编辑部送回去。有时我参加别的会或者社会活动，他也在场。但是对他那样一个知识分子来说，把一切都推给“四人帮”是解决不了问题的。现在我才知道“样板戏”在我的心上烙下的火印是抹不掉的。商务印书馆那些杂志经常变换它们的主编，官方施加压力，刊物便朝右摆。“不让历史重演”，不应当只是一句空话。我记得在上海写过三篇文章，主持过几次批判会。在那些日子里学生殴打老师，批斗老师，侮辱老师，让许多善良的知识分子惨死在红卫兵的拳打脚踢之下。现在即使躺在病床上，我仍然担心我的文章对读者会不会有帮助，会不会有启发。索非同章处得不好，说他“刻薄”，一九四六年去台湾，便脱离开明一直留在那边开办新的书店。只有牢牢记住“文革”的人，才能制止历史的重演，阻止“文革”的再来。但这些改变并未减少我对非英的敬爱。有一个时期白天在机关，我一天几次给外地串连的学生叫出去当众自报“罪行”；晚上还要在家应付一批接一批的住在附近的中学生，请求他们不撕掉书橱上贴的封条，拿走书或别的东西。说实话，连胡风的文章我也读得不多，似乎就只读过他在《文学》杂志上发表的作家论。我也就没有再写谈骗子的文章。《灭亡》就在《月报》连载的同一年（一九二九年）由开明书店出版，稿子是索非交去的，作为他主编的《微明丛书》的一种。我是从读者成为作家的。新编的纪念文集中有一幅三十年代的照片和一篇介绍这照片的文章，作者认为它是在书店成立十年纪念的日子拍摄的。我有病，小林又忙，无法代笔，因此久未给你去信。有人说：“再发生？’叶说：‘死了，就算了！我估计再活二至三四年，一直在考虑怎样安排生活，安排工作。”“不，我不同意。最后离开广州和桂林，两次我几乎都是“全军覆没”，一九三八年“逃难”到桂林，连过冬的衣服也没有。”我想问一句：“为什么不可能？它是作家和教师办的书店，因此对每一位作者不论他的书是否畅销，它一样地对待，一种书售缺了，只要还有读者，就给安排重印。我想起一句老话：“见一次就少一次。有了他们，我可以放心前进，不怕失脚摔倒。万想不到你会落在比我更坏的境地里。他们也不再用假话为个人谋小利，过舒适的生活。在那里今天还可以遇到原子病患者和幸存者，还能看见包封在熔化的玻璃中的断手，还听得到关于蘑菇云、火海、黑雨……也许这个镇里也有个把“李国香”之类，反正这对新婚夫妻不是，也不是受李国香们注意的人物。先是太平军进攻宁波时当地小偷趁乱拆墙偷书，然后当废纸论斤卖给造纸作坊。我进李白厅时，她已坐在那里，整个大厅就她一个顾客，一群女招待显然都认识她，极其恭敬地站在一边看着她，注意她有什么最细小的要求，例如要移一下茶杯、挪一挪椅子之类，陪她等。我想，长江的流程也像人的一生，在起始阶段总是充满着奇瑰和险峻，到了即将了结一生的晚年，怎么也得走向平缓和实在。这种意志力在很长时间内的表现常常让人感到过于冷漠、严峻，甚至不近人情，但天一阁就是靠着它延续至今的。我们这一代命贱，干了那么重的活，一入水仍然满身精力充沛。张先生惊恐地再看了一下黑板，检查有没有写错了字，随即又摸了摸头，持了捋衣服，看自己在哪里出了洋相。一一拆散了看，哪一个都构不成一种独立的历史名胜，能说的话并不太多；然而如果把它们全都躲开了，那就是躲开了一种再亲见不过的人文文化，躲开了一种把自然与人情搭建得无比巧妙的生态环境，躲开了无数中国文人心底的思念与企盼，躲开了人生苦旅的起点和终点，实在是不应该的。终于，有一次，在血肉堆中第一个晃晃悠悠站起来的，是人而不是兽。开始是傩舞，一小段一小段的。读这样的书，就像与一位头面干净、衣衫整齐的朋友对话，整个气氛回荡着雅洁和高尚。单单是经济流通，远不能囊括上海文明。也许正是为此，鲁迅劝阻郁达夫把家搬到杭州：钱王登假仍如在，伍相随波不可寻，平楚日和憎健翮，小山香满蔽高岑。”我们惶恐万分，只得柔声解释，说现在已是深更半夜，身体困乏，不能再去。两寺住持，只得到上海募钱。为此，我更加思念莫高窟。由此，这座藏书楼便与一位大学者的人格连结起来了。霜落花更发，冰轻叶未凋。这个士子也实在是丢了吾乡的脸，不知道“澹台”是复姓倒也罢了，把尧、舜说成一个人是不可原谅的。像赵孟俯这么复杂的文人，只能是多重人格结构汇聚和溶化的结果；已经汇聚、溶化成了一个卓然独立的大家，竟还可以一一寻其脉络，并在墨迹指认出来。因此，这些城，这些楼，这些寺，早在心头自行搭建。”我忙问沈老，这个酒鬼的8个博士学位，都是一些什么专业？文明的突进，也因此被取消，剩下一堆梅瓣、鹤羽，像书签一般，夹在民族精神的史册上。宅院东侧的河边，专修一个船码头，夜航船每晚要在那里停靠，他们家的人员货物往来多得很。他们面对朱聋的作品实在不知道好在哪里，这样潦倒的随意涂抹，与他们平常对美术作品的欣赏习惯差距太大了。我们互相『盘剥”着海峡两岸的种种社会规范、生活细节、心理习惯、世俗趣闻，出于自尊，彼此还为自己一方辩护，说到许多相似或相左的用语常常乐不可支、笑作一团。反正钱绣芸没有看到天一阁的任何一本书，郁郁而终。但是，他的名字上，竟打着一个怪异的黑框！《几何原本》刊行20年后，他竟然做了礼部侍郎，不久又成了礼部尚书。地是，浩森的洞庭湖，一下子成了文人骚客胸襟的替身。那里会有多少蕴藏呢？也许他在民族自尊心上受过特殊刺激，那在当时是经常有的事，也是必然有的事，我没有问过他。我默然不动。这个故事说，在骆宾王事败失踪后的许多年，一天，一位叫来之间的诗人到杭州灵隐寺游览。如果我有心绪，有时间，要看点书或写点什么的，尽可以住到这间小屋里来，与海作伴，伴海同眠，住上十天半月。吕洞宾既然几次来过，道教的事业也曾非常蓬勃。他在惶惑中赶紧谢别，后面的诗句也就源源而来。没想到上海那位又托另一个人给家里带来口信，说收到红绸后看看两头有没有画着小圆圈，以防信客做手脚。因此，再壮丽的航程，也隐藏着回归的路线。我想，内地的人们过春节，大多用红纸与鞭炮来装点，那里的春意和吉祥气，是人工铺设起来的。老师立即脸红，说：“我怎么写得出来？另一位可以与范钦构成对比的藏书家正是他的侄子范大澈。水边有树，不少已虬根曲绕，该有数百岁高龄。他走了，平平静静。箱子一只只打开，上千名大学毕业生的书，堆得像小山一般。今夜，烟波桥下，没有歌声萧声，只有橹声嘎嘎。书房的完满构建总在学者的晚年，因此，书房的生命十分短暂。新文化队伍中的人士，写毛笔字在总体上不如前代。他好喝酒，喝了两斤黄酒之后执笔，字迹更见飞动，因此，乡间请他写墓碑，从不忘了带酒，另备酒肴三五碟。作为特殊的时代的一个特殊交际场所，那里会包藏着许多政治风波、金融搏斗、人生沧桑、民族恩怨乃至国际谍情。潇洒之极！这么大年纪了，步履依然轻健，上下楼梯时我想扶他一把，他像躲避什么似地让开了，于是他真的躲开了衰老，在全世界的口味间一路逍遥。几乎是各民族的民间传说，都把自己物欲乃至精神的理想，指向一个神秘的洞穴。但是如果我们略为关注一下傩神世界，很快就发现那里有宫廷傩、军傩，乡人傩，分别与主神、战神、民事神隐隐对应着。吴江再苍老，也没有见过这么多文人。但是，淤泥下的一切属于记忆，记忆像银灰色的梦，不会有其它色彩。你看这个碑”，韩先生用手一指，那只是许多墓碑中的一个矮小的方尖碑，上面刻着六个汉字：纳骨一万余体碑下埋着的，是一万余名侵略东南亚的“皇军”的骨灰。它本该早就彻底荒芜，任蛇蝎横行、豺狼出没，但总还有一些人在战场废墟上低头徘徊，企图再建造一点大体可以称作文明或文化的什么。成都的名胜古迹，有很大一部分是外来游子的遗迹。一个导游指着几座略似人体的山峰，讲着一个个贞节故事，如画的山水立时成了一座座道德造型。它终成废墟，终成荒原。大概从本世纪初年以来，日本妓女蜂拥来南洋有过几次高潮，每次都和日本经济的萧条有关。而母亲的理由却说得无可辩驳：“几十年没人住，再不卖就要坍了。汽笛声声，海船来了又去了，来去都是满载。借之现代用语，或许可说，是文化和自然的互相生成罢。连堂堂皇家编书都不得不大幅度地动用天一阁的珍藏，家族性的收藏变成了一种行政性的播杨，这证明天一阁获得了大成功，范钦获得了大成功。”平下气息后她又说；“等你们毕业，这树就这成了林荫道。他的口袋里有了一些沈甸甸的银元，这是平常化缘时很难得到的。我相信，如果同里镇稍稍靠近一点铁路或公路干道，退思国必将塞满旅游的人群。他们的名字可以写出长长一串，但他们的藏书却早已流散得一本不剩了。“豆腐虽然我也爱吃，却不能这么去糟蹋中华民族的一个伟大诗人。”好几个女孩子退学了，男孩子也经不起家长的再三叮嘱，不再与河英一起玩，一起走路。山村，一个个山村，重新延续起摊祭傩戏，这该算是一件什么样的事端？又积极支持孙中山先生人人事辛亥革命，是我国近代著名爱国华侨。但是，你绝不会觉得造物主在作过于冗长的文章。原因说起来太复杂，不管怎样，现在总算有了第一回。寺门面对宽阔的白洋湖。中华文明所有的一切，成都都不缺少。以某种板正的观念看来，花市和早茶，只是生活的小点缀，社会大事多得很，哪能如此迷醉。”我没有学别人，在书房里贴上“恕不借书”的布告。但是，这个坟地好生奇特，门面狭小，黑色的旧铁栏萎萎缩缩。他叫李殉，在唐代诗歌领域已占有一席之地。可惜那些人不大喜欢多谈校舍设计和教师聘用，喜欢谈钱。“广州怎么回事？待到实在耐不住的时候，中国人又开掘出一个水帘洞。在后人咏西湖的诗作中，总是有意无意地把苏东坡、岳飞放在这位姑娘后面：『苏小门前花满枝，苏公堤上女当垆”；“苏家弱柳犹含媚，岳墓乔松亦抱忠”……在美国，他读到了胡适之先生用英文写的论先秦逻辑学的博士论文，决定也去攻读逻辑。因此，老尼的孤守不无道理。”本于这种个体自立的观念，上海的科学文化往往具有新鲜性和独创性；但是，也正是这种观念的低层次呈现，上海又常常构不成群体性合力，许多可喜的创造和观念显得比较单薄。其实文章一旦展开，谁知道用到用不到呢。开封最骄傲的繁荣，见之于《清明上河图》。他在《夜航船序》里记下了一个有趣的故事：昔有一僧人，与一士子同宿夜航船。庐山本是夏天开会的好地方，但据我所知，那里好像从来没有开过文人大会。一位现代作家见到这尊塑像怦然心动，“没淤泥而蔼然含笑，断颈项而长锸在握”，作家由此而向现代官场衮衮诸公诘问：活着或死了应该站在哪里？开封就像我们整个民族，一再地在灾难的大漠上重新站立，立誓恢复淤泥下的昔日繁华。他对死神并不恐惧，此刻却不无恐惧地直视着后辈的眼睛。请看，仅仅是一支毛笔，就负载起了千年文人的如许无奈。别的且不说，看尛尛百代，偌大的中国会有哪个人，敢用别的书写工具来写信记帐？不管怎么样，先得把陈旭麓先生的几篇文章找出来，好好读读，再把我关于龙华的那篇《文化苦旅》写完。黄泥山薯确是佳品，浓甜嫩脆，比平地红薯好得远了。然而，事情又一次地出现了负面。桃花源，是对恶浊乱世的一个挑战。他还没有到过大陆，但他的多数作品却引导观众反复品尝中华民族离异的苦涩，从而来验证一种历史的归属感。新的一代起来了，他们必须从头来起，先是一本本地购读，一点点地汇聚，然后再一步步地自我构建。”沈老笑着说：“为什么我家藏有那么多稿纸？不是我吹嘘，我台湾老家山上确有好泉，想法去买它一眼，你什么时候来，我领你去喝茶！于是牌坊变得凶险起来。”宋之间连忙抬头，只见一位须眉皜齿的老僧正在上方端坐，抖抖瑟瑟的长明灯把他的身影照得十分巨大。夜临了，什么没有见过的明月苦笑一下，躲进云层，投给废墟一片阴影。这种防范密守，与我的人生态度相悻。抬头看看，侧耳听听，总算，我的思路稍见头绪。尼姑庵真让人吃惊。放寒假了，校园里阒寂无人，我独个儿绕围墙走了一圈便匆匆离开。路边有几个竹棚干着『打气补胎”的行当，不知怎么却写成了“打胎补气”。花，仅仅是一枝刚开的花，但在这儿，是沙漠驼铃，是荒山凉亭，是久旱见雨，是久雨放晴。船老大再劳累，背橹进村时总把腰挺得直直的，摆足了一副凯旋的架势。一口井，只想把两个世界连结起来。铁观音一杯杯筛下去，月饼一块块递过来，一味笑着，也不问我的职业，以及为什么到新加坡来。在南北各地的古代造像中，唐人造像一看便可识认，形体那么健美，目光那么平静，神采那么自信。更会有一些农妇听了死讯一时性起，咬牙切齿地憎恨城市，憎恨外出，连带也憎恨信客，把他当作了死神冤鬼，大声讹斥，他也只能低眉顺眼、听之忍之，连声诺诺。漫步在苏州的小巷中是一种奇特的经验。”友人说：“别拍了，一端相机便成了现代。他就把一个洞庭湖的复杂性、神秘性、难解性，写出来了。“神女”一词终于由瑰丽走向淫邪，无论哪一种都与健全的个体生命相去遥遥。对这堵石幔来说，人类的来到、离去、重返，确实只是一瞬而已。四川有幸，中国有幸，公元前251年出现过一项毫不惹人注目的任命：孪冰任蜀郡守。无数的屋檐曾从崖石边飞出，筹钹声此起彼伏，僧侣和道士们在山道间拱手相让，远道而来的士子们更是指指点点，东张西望。挡门是一个封山石刻，那是秦始皇的遗留。终于又想起李白、苏东坡、王安石他们了，在我们辽阔的土地上，让这样的文人能产生终老之计的山水，总应该增加一些而不是减少下去吧。这在各地都不是秘密。< ="">    我的书架上有一部明代文学家张岱的《夜航船》。汽笛声声，惊破了沿途无数坟地的宁静。学校离小庙不远，只隔着一条大路，但和尚和老师从来没有见过面。曾扒窗偷看过它的一个厨房，其锅之大，几若圆池。陈去病坐船去黎里镇访问了柳亚子后感慨万千，写诗道：梨花村里叩重门握手相看泪满痕故国崎岖多碧血美人幽咽碎芳魂茫茫宙合将安适耿耿心期抵尔论此去壮图如可展一鞭睛旭返中原！上海人可以不讲任何道理，一夜之间喜欢上了初出茅庐的越剧小生赵志刚、沪剧演员茅善玉，根本不管他还还没有唱上几回戏，或刚刚来自农村。约略可说一点的只是——南宋末年，义民刘源在天柱山区率10万军民结寨抗元达18年之久，失败后天柱山遭到扫荡，刘源本人则牺牲在天柱峰下；明朝末年，张献忠与官军多次以天柱山为主战场进行惨烈的搏斗，佛光寺等寺院都付之一炬，仅在崇祯十五年九月的一场战斗中，张献忠的起义军战死10余万人，天柱山地区『尸横二十余里”；以后，朱统价又以天柱山为据点抗清复明，余公亮也在这里聚众造反。上海人口语中有一句至高无上的反法语，曰“关依啥事体？任何站立在这儿的人，都会感觉到自己是站在大海边的礁石上，那些山，全是冰海冻浪。只有举杆盛大的庙会，纔会出现这种景象。而这些智者，这些灵魂，现正在大都市的人海中领受真正的自然意义上的“倾轧”。这里，不需要艺术闹出太大的局面，不需要对美有太深的寄托。乡间丧事是很舍得花钱的，张先生写墓碑的报酬足以供他日常生活之费。求他做头发造型的华族小组络绎不绝，但不少小姐总是把母亲也带到美发厅里来，原因只在于，这位发型师有一个怪脾气，为华人黑发造型时他只说华语，小姐们的母亲是来充当翻译的。可不，眼前又出现了柳毅井。青年们第二天一早上工，都头重脚轻，晃晃悠悠。傩戏中的水神李冰比二王庙中的李冰活跃得多，民众围着他狂舞吶喊，祈求有无数个都江堰带来全国的风调雨顺，水土滋润。牯岭已是：沿山洋房数百幢，华街亦有数百家，……上已无路，下又艰难，我感到从未有过的孤独与惶恐。搞科学研究，搞经营贸易，上海人胆子不大，但失算不多。他们的靠山似乎很多，但每一座都有点依稀朦胧。种种选择发端于一颗柔弱的心，这颗心不能不受到突发性情景的执意安排。难怪不少中外大诗人兼通此道。漂泊者中的绝大部分是独身男子。突然晴天霹雷，一代俊彦转眼变为苦行佛陀。喝个烂醉，昏睡几天，醒来揉揉眼，再去攻博士。今天晚上在这个院子里，华语就像在唐代一样神气。没有告别，没有激动，没有吟唱。但是，就整体宅院论，还是算敛缩俭朴的，我想一个资产只及沈万山一个零头的朝廷退职官员的宅第也许会比它神气一些。是无数的历史寂寞，铸就了强悍的历史承传。他开始叫人绘制水系图谱。阳关，再也难于享用温醇的诗句。”她说：“做梦是一截一截的，每一截都讲着不同的方言语音。苏州人心肠软，他们不计较这位姑娘给自己带来过多大的灾害，只觉得她可怜，真真假假地留着她的大量遗迹来纪念。面壁数十载的双眼已经有点昏花，但作为一个纯正的文人，他毕竟看到了世纪的暖风在远处吹拂，新时代的文明五光十色，强胜弱灭。早在勾践用计期间，苏州人也连续遭殃。在这个时候，日本民族在南洋的形象，显得既柔弱又可怜。我们一伙，由古董店老板作东，在一家很不错的西菜馆吃了午餐。依我看来，这枝腊梅确也当得起病人们的执迷。王安石初到此地做官时曾急切询问当地百姓知道不知道这里出过周瑜，百姓竟然都不知道，王安石深感寂寞，但这种寂寞可能更加增添了诱惑。只记得开头看到的是青褐浑厚的色流，那应该是北魏的遗存。上海人长期处于仆从、职员、助手的地位，是外国人和外地人站在第一线，承受着创业的乐趣和风险。海明威《老人与海》中的老人太辛苦了，我们这个老人安详得多，中国的血统给了他一种中庸委和的生态。两人第一眼就互相认出来了，他极其热情，寒暄过一阵后，从一个木箱里拿出两块芝麻饼塞在我手里，又沏出一杯茶来放在柜台上。光与影以最畅直的线条流泻着分割，金黄和黛赭都纯净得毫无斑驳，像用一面巨大的筛子筛过了。3年前我去一位朋友家，见他书架上一套《阅微草堂笔记》十分眼熟，取下一看，正是我的书，忘了是什么时候被他借去的。竟有三只玄身水鸭，轻浮其上，带出两翼长长的波纹。但他们没有那副赤肠，下个决心，把祖国的遗产好好保护一下。待入天台路，看君度石桥。如果交通方便也就用不着信容了，信客常走的路大多七转八拐，换车调船，听他们说说都要头昏。他随口吟道：南来不做楚臣悲，重入修门自有期。从我接触到的一些数据看，为了眼前这座坟，当时日军战俘营里所发生的事，今天想来依然触目惊心。精明、骄傲、会盘算、能说会道、自由散漫、不厚道、排外、瞧不大起领导、缺少政治热情、没有集体观念、对人冷淡、吝啬、自私、赶时髦、浮滑、好标新立异、琐碎，世俗气……一切都是为了卫护住她刚刚抓住一半的那个“人”字。这就像两种溶液相遇，低浓度的溶液只能乖乖地接受高浓度溶液的渗透。”我赶紧叮嘱李立群先生，赶快回去买下那眼泉，好生看管着，别让它枯了。“非人磨墨墨磨人”，是啊，磨来磨去，磨出了一个个很地道的中国传统文人。”他向乡亲们推说自己腿脚有病，不能再出远门。虽然只是传说，在世俗知名度上却远超许多真人，因此在中国人的精神疆域中早就成了一种更宏大的切实存在。这里没有森然殿阙，只有园林。方家一眼就可看出，这是一首平庸之作，总体诗格不高，宋之问毕竟只是一个小诗人。全国有点离不开上海人，又都讨厌着上海人。假如不信，你倒去劝那些坐汽车的人，在北方改用骡车，在南方改用绿呢大轿试试看。据《通州志》记载，骆宾王的墓确实在这里，只不过与现在的坟地还有一点距离。真不好意思！什么也没有了，唐代的笑容，宋代的衣冠，洞中成了一片净白。这些战俘白天在英军的监视下做苦工，到了夜晚空下来，就聚集在宿舍里密谋。中国文化的帆船，永久载有这个港湾的梦；中国文人的脚步，始终沾有这个庭院的土。厚厚一堆二十五史并没有为它留出多少笔墨。观于物，见山水崖谷，鸟兽虫鱼，草木之花实，日月列星，风雨水火，雷霆霹雳，歌舞战斗，天地事物之变，可喜可愕，一寓于书，故旭之书，变动犹鬼神，不可端倪，以此终其身而名后世。在废墟上开推土机，让人心痛。原因何在？不知哪年哪月，此景此楼，已被这篇文章重新构建。这是一种深刻的矛盾，她认了，甘愿为了他去万里迢迢盗仙草，甘愿为了他在水漫金山时殊死拼搏。不单单为写扇面，而是为了像状元的后代。但是，也不能因此判定像同里这样的江南小镇只是无条件的消极退避之所。我们的远祖辛辛苦苦找到了这个家，流血流汗经营了这个家，总得回去，也算叶落归根。也许是徐光启的《几何原本》余脉尚存，也许是急速变化的周围现实塑造成了一种本领，上海人历来比较讲究科学实效，看不惯慢吞木讷的傻样子。她终于走向船舱，写下了这些诗行：在向你挥舞的各色花帕中是谁的手突然收回紧紧捂住自己的眼睛当人们四散离去，谁还站在船尾衣裙漫飞，如翻涌不息的云江涛高一声低一声美丽的梦留下美丽的懮伤人间天上，代代相传但是，心真能变成石头吗沿着江岸金光菊和女贞子的洪流正煽动新的背叛与其在悬崖上展览千年不如在爱人肩头痛哭一晚（舒婷：《神女峰》）终于，人们看累了，回舱休息。这样过日子，怎么不贫病而死呢！从此，我们一刻也不愿离开车窗，直至成都的来到。“诺，你看！你看我这，打肿脸充胖子罢了。我的熟人大多都是游荡飘零的人，离开了祖国，熬不过异国他乡的寂寞，在咖啡馆蹲蹲，在河边逛逛，到街心花园发发呆，互相见了，眼睛一对就知道是自己的同类，那份神情，怎么也逃不过。说来见笑，我那时到你家温习功课，就看中了你家的房子。西方宗教在教义上的完整性和普及性，引出了宗教改革者和反对者们在理性上的完整性和普及性；而中国宗教，不管从顺向还是逆向都激发不了这样的思维习惯。父亲大多不在家，那年月，能让儿女读完大学的父亲，哪能不在别的地方写检查、听口号呢。从此，这间屋子和我的眼睛一起明亮。有关那座山的全部联想，有关道家大师们的种种行迹，有关画家张大干的缥缈遐思，也只能随之烟消云散。但他预料，这个陌生的柳州会是他的丧葬之地。走进书房，就像走进了漫长的历史，鸟矙着辽阔的世界，游弋于无数闪闪烁烁的智能星痤之间。中国很多地方都长久地时行这样一首儿歌：“摇摇摇，摇到外婆桥”，不知多少人是在这首儿歌中摇摇摆摆走进世界的。但是，她是决不会舍弃许仙的，是他，使她想做人的欲求变成了现实，她不愿去寻找一个超凡脱俗即已离异了普通状态的人。莫高窟确实有着层次丰富的景深（　　），让不同的游客摄取。据记载，佛教兴盛时，这里曾鳞次栉比，拥挤着寺庙无数。脚是站住了，却分明听到自己牙齿打战的声音，鼻子一定是立即冻红了的。庐山的车道修得很好，只见汽车一层层绕上去，气温一层层冷下来，没多久，枯岭到了。好，既然是洋唐僧，那就取走吧，王道士爽快地打开了门。深奥的理义可以幻化成一种热闹的游览方式，与感官玩乐溶成一体。或问：“你不是也购置远年旧书吗，旧书还讲究得了什么挺拔？就拿新加坡来说，一代政治家急切地要把这个以华人为主的年轻国家快速推入现代国际市场，就必然要强悍地改换一套思维方式和节奏方式，那么，没有比改换一种语言氛围更能透彻有效地达到这个目的的了，因为语言连带着一个整体性的文化——心理基座，把基座“移植”过来，其它一切也就可以顺水推舟了。人们来寻景，更来寻诗。一湾不算太小，长可三四百步，中间最宽处，相当一条中等河道。这两句取自他《怀舒州山水》一诗，天柱山永远在他梦中，而自己头发秃谢了也无法回去，他只能深深“自羞”了。将融未融的阶段，便是废墟。如果仅仅就书法技巧论，揣摩儿童笔画，描画自然物象，不是太离谱了么？春天来了，腊梅终于凋谢。女孩到十五六岁，在当时的山乡已是应该结婚的年龄。护士噘嘴一笑，转身回到办公室，拿出来一把黄绸伞。看看耕乐堂，谁都会由衷地赞同朱祥的选择。明天。大大的中国不呆，漂洋过海找到这么一个小岛，在这里度过一生，又在这里埋葬。我想，如果有哪位电影大师拍一部影片，就表现一群战俘在黑夜偷运染血巨石来作元帅墓碑的艰苦行程，一定会紧扣人心。或者像朱耷这样，只冷冷地躲在一边画着，而几百年后的大师们却想倒赶过来做他的仆人？这里有点冷，有点野，甚至有点残忍。诗人的眼光，正在于把两者钩连。忘记了我自己，忘记了身家，忘记了天国，这里的幸福取消了我思索的权利。首屈一指者，当然是名妓苏小小。两年后，几家私塾合并成一个小学，采用新式教材。也许，日本史和南洋史的某些线头，曾经由这些“信女”的纤纤素手绾接。越是冷僻险峻的山区越能找到上海的工厂，淳朴的山民指着工人的背脊笑一声：『嘿，上海人！地上的凹凸已成了一种令人惊骇的铺陈，只可能有一种理解：那全是远年的坟堆。这是女主人的女儿写给妈妈的，女儿从小受英语教育，是一位造诣和名声都很高的英语作家，曾荣获过联合国主办的英语小说大奖。我生性怯懦，不知如何向人催书。这个墓碑好生奇怪。或许，人类的将来，就是要在这颗星球上建立一种有关美的宗教？后来终于想通：这便是学者，半点机巧也不会。宏大的世界常常变成一个孤岛，喧腾的人生有时比洞中还要冷清。想着这么漫长的历史，心气又立即浮动起来，真想动笔。比陈去病小十几岁的柳亚子是更被人们熟知的人物，他当时的活动据点是家乡黎里镇，与同里同属吴江县。如果说给西医听，多半会被赶出来，只能说给中医听，他们纔懂。这话原是不错的，事实上却不容易照办，因为多买一两块留着玩玩也是人之常情。那末，我是在探寻祖宅。孤标独立的龙华塔只想舐风蘸雨，在悠悠蓝天上默然划过，而不想在《高僧传》上记下一笔。他们亲热过的山水亭阁，也便成了遗迹。老人说，当初中国人到了这儿，出海捕鱼为生，命运凶吉难卜，开始怀疑北坡那尊纯粹中国化的土地神大伯公是否能管辖得住马来海域上的风波。因此，在灌县下车，心绪懒懒的，脚步散散的，在街上胡逛，一心只想看青城山。他的四周，全是他恣肆的笔墨。”她的话当然有道理，可是船到九江时天已擦黑，我又有一个装着不少书籍的行李包，只略作迟疑我就向汽车站走去。这里透露了一个民族的饥渴：他们本来应该拥有更多这样平静的早晨。有点自惭形秽，又没有完全失却自尊，心想；要是我们上海人真正站起来，将是完全另一番情景。到底是李白、苏东坡他们高明，不仅兴高采烈地为这个传说增彩添色，而且自己也已影影绰绰地脐身在里边。我的校长！”这样的提问我遇到过许多次了，常常随口吐出的回答是：“三峡！但是，收拾来的又不是前夜残梦，只是今日的游戏。不管过去是什么性质的洪流起的作用，这种心态在上海被冲刷得比较淡薄。前不久一位苏州作家给我看他的一部新作，写勾践灭吴后，越国正等着女英雄西施凯旋，但西施已经真正爱上了自己的夫君吴王夫差，甘愿陪着他一同流放边荒。楼梯很陡，楼上是他家卧室，更是一尘不染。历代文士为起名字真是绞尽了脑汁，这几乎成了中国文化中一门独特的学问。他们不想在这儿创建伟业，但在事成事败之后，却愿意到这里来走走。上海文明，首先是一种精神文化特征。这么一位女纔子，不知怎么一来，竟捏着一枝毛笔练起中国字来，一定是练了好久纔写得下这一幅字的；至于孟郊那首诗，要由这样一位立足英语背景的作家来找到、读通，以至感同身受，更是要花费好些时日的。再过多少年，它还会化为泥土，完全融入大地。与母亲的告别像是永诀，这次出行是大方向，没有回来的时日。画一双眼，还有胡子，像模象样。井有台阶可下，直至水面，似是龙宫入口。第一次从盗墓老头的脏嘴里。仅仅这一点，就使我们这几个文人特别解气。要在王羲之行书中一一辨认出他所师法过的前代书家痕迹，不太容易。语言实在是一种奇怪的东西，有时简直成了一种符咒，只要轻轻吐出，就能托起一个湮没的天地，开启一道生命的闸门。突然，奇迹一般地，她嘴里又冒出来一大堆湖南话。不是个中人很难知道：失书和丢钱完全是两回事。五、广州终究还得说说广州。巴尚们洗涤打水，也享用着平臻臻的洋灰河埠。这番千古幽情，现在要由张骞来实现了。除了供查诗韵外，它还把各种物象、各种情景、各种心绪分门别类，纂集历代相关诗句，成了一部颇为齐全的诗歌词典。藏书的意义最终还是要让它广泛流播，“藏”本身不应成为终极目的。或者是冬烘气十足地怀古，或者是实用主义地趋时。他自己也去过几次，老人逼着他讲各个码头的变化和新闻。此后中国千年官场的惯例，是把一批批有所执持的学者遴选为无所专攻的官僚，而李冰，却因官位而成了一名实践科学家。躲在这么个洞子里，连风暴雨雪也没挨到一次，一代又一代，繁衍至今。如果是这样，那末，故事中的骆宾王就成了一大批中国文学天纔的“共名”。有中国大陆或台湾来的华语演出和电影，再贵也咬咬牙买票看。不知何时，惊人的景象和声响已出现在眼前。但是，历史之神并没有因为龙华是终将出现的世界级大都市上海的奠基标杆而对它有特殊的估护。有一位病人突然阻止了她，说红伞太刺眼，与腊梅不太搭配。正好，药店深处有一堵短墙，墙侧放一张桌子，有一老人正坐在边上翻书，他头旁的墙上贴着字幅，说明他是『随堂中医”。一切不能很快跟上这条逻辑曲线的人，上海人总以为是外地人或乡下人，他们可厌的自负便由此而生。在灯光灿烂的现代都市街道上驾车遇雨，实在是谈不上多少诗意的，只有一次在国外一个海滨，天色已晚，瓢泼大雨就像把我们的车摔进了大瀑布的中心，替我驾车的女士完全认不得路了，一路慌乱地在水帘和夜幕间转悠，事后倒觉得有了点诗意，原因也许正是碰到了自然所给予的艰难。游客们在观看壁画，也在观看自己。奇怪的是，这个湖游得再多，也不能在心中真切起来。因为天柱山真正的兴盛期都在撤销封号之后，更何况从未被谁封过的黄山、庐山不正热闹非凡？怎么，猜测了1000多年，他竟躲在这里？陈独秀够激进的了，但他在杭州遇到沈尹默时，却首先批评了这位青年书法家的字：“昨天看见你写的一首诗，诗很好，字则其俗在骨。不少人若要到市内一个较远的地方去，会花费不少时间思考和打听哪一条线路、几次换车的车票最为省俭，哪怕差三五分钱也要认真对待。于是，如何处置这个还未出生的吴国孽种，构成了一场政治、人性的大搏战。直到19世纪晚期，情况没有太大改变。这便是他们心中的诗意，狄德罗甚至直捷地说，人类生活越是精雅文明就越缺少诗意。那些委屈了的部位也常常以牙还牙，举着自己的旗幡向大一统的霸座进发。如果人生和历史都是拔离了琐碎事物的构建，那么它们也就不属于现实世界。但是，他们之中能有几个真正发达，可以衣锦还乡或挟着一大笔盘缠把全家老小接来？我想这大概是由于评委都是文人，对我笔底流露的某种苦涩味也有一点切身感受的缘故。运到离现在墓地8公里之外一座荒弃的橡胶园里，搭起一个帐篷，用两天时间刻琢碑文，刻好之后又运到墓地，恭恭敬敬竖好，浇上水泥加固。不管是欧洲传教士的纷至沓来还是中国文人的厕身洋务，心情都有点怪异，敏感、窥测、自尊、叹息，拌和成一团驱之不散的烟雾，飘浮在两种语言的交接间。元至元二十九年，以民物繁庶，始割华亭东北五乡，立县于镇，隶松江府，其名上海者，地居海之上洋也。二、南京六朝金粉足能使它名垂千古，何况它还有明、清两代的政治大潮，还有近代和现代的殷殷血火。还好，还有一位女诗人留下了金光菊和女贞子的许诺，让你在没有月光的夜晚，静静地做一个梦，殷殷地企盼着。对此，1500年前的郦道元说得最好：两岸连山，略无阙处。它早已进入生僻字的行列，不定什么时候，还会从现代青年的知识词典中完全消失。当然也对，但他的政绩有点特别，每件事，都按着一个正直文人的心意，依照所遇所见的实情作出，并不考据何种政治规范；作了，又花笔墨加以阐释，疏浚理义。但是，到张先生祖父的一代，全村已找不到一个识字人。很快大家又向别的地方游荡去了，很难继续联系，只剩下记忆。细想起来，做信客实在是一件苦差事。林琴南握着毛笔的手终于颤抖了。由此，一系列现代人难以想象的奇迹也随之产生。他算来算去，觉得暂时没有必要把更多的洞窟刷白，就刷这几个吧，他达观地放下了刷把。当天傍晚放学后，女教师们锁了校门，一个不剩地领着河英翻过山去，去与她的父母亲商量。他总是把无穷的幽怨和紧迫的告急调理成文绉绉的语句，郑重地装进信封，然后，把一颗颗破碎和焦灼的心亲自带向远方。村民们抚掌而笑，又闹哄哄地涌回祠堂，继续观看。衣冠尽卸，赤膊裸裎，挥汗不迭，气喘吁吁，那篇文章会连影子也没有。这时，腊梅又萎谢躲避了，斑驳苍老，若枯枝然。最后我只得与他们商量，有没有年老的负责人出来与我谈一谈。古代书法家的队伍很大，层次很多，就我见闻所及，当代一些书法高手完全有资格与古代的许多书法家一比高低。全部建筑呈纵深型推进状，结果，一个相当狭小的市井门洞竟衍生出长长一串景深，既显现出江南商人藏愚守拙般的谨慎，又铺张了家庭礼仪的空间规程。当然，李白并没有炼成丹，最终也没有“投迹归此地”，但历史还是把他的这个真诚愿望留下了。女子游泳，在城市游泳池里屡见不鲜，但在这里却引起了巨大的骚动。这里摆不开战场，徒造了几座城门。我想，像我这样的人也愿意卜居于这些小镇中而预料不会使自己全然枯竭，这也是原因之一吧。据风水先生说，鱼背岭是一个极好的丧葬之地，于是，整座山岭都被坟墓簇拥。寺僧先是怀疑他是“大官人”，后来又怀疑他是“大商贾”，直到最后写出《天池赋》贴在寺壁上，僧人纔知道他原来是个知名文人。去参加智力竞赛，年纪已经太大；去参加赌博，声名经济皆受累。困惑迷惘一阵子，说不定不久就会站出像模象样的一群。”沈老从古董店那张清代的红木凳上站起身来，递给我那几刀大号直行稿纸，纸页上已有不少黄棕色的迹斑。于是李白、白居易、欧阳修、苏东坡、陆游、唐寅等等文化艺术家纷来沓至，周敦颐和朱熹则先后在山崖云雾之间投入了哲学的沈思和讲述。我家邻村就有一个开夜航船的船老大，早已成为全村艳羡的角色。成了老太婆了，我前年进山看到她，连我的名字也忘了。西方一位哲人说，只有饱经沧桑的老人纔会领悟真正的人生哲理，同样一句话，出自老人之口比出自青年之口厚重百倍。这是华人传统观念中最老实本份的“乖孩子”，可是无论在大陆，在台湾，在香港，乃至在新加坡，都不很容易找到了，冷不丁从马来西亚走出来一个，我十分惊奇。本于这种个体自立的观念，上海人有一种冷静中的容忍和容忍中的冷静。瘦和尚走到桌边举笔展纸，说：“你们再念一遍。在去九江的长江轮上听一位熟悉庐山的小姐说，上庐山千万不能坐车，一坐车就没味，得一级一级爬石阶上去纔有意思。总而言之，老学者的丰富藏书，对子女未必有用。第二天醒来，急急赶到船老大家，去抚摩那支大橹。恨不生前三百年，或为诸君磨墨理纸，诸君不纳，余于门之外饿而不去，亦快事也。在本世纪前期，上海人大大地见了一番世面，但无可否认，那时的上海人在总体上不是这座城市的主宰。在船舷上惊叫的外国游客，以及向我探询中国第一名胜的外国朋友，你们终究不会真正了解三峡。说起来，处于大明王朝鼎盛时代的朱权也是躲避过的，他因事见疑于明成祖，便躲在自筑的“精庐”中抚琴玩曲。死者与死者家属大多不懂此道，但都耳闻张先生字好，希望用这样的好字把自己的姓名写一遍，铭之于石，传之不朽。是历史，是无数双远去的脚，是一代代人登攀的虔诚，把这条山道连结得那么通畅，踩踏得那么殷实，流转得那么潇洒自如。于是，这个城市失去了烫人的力量，失去了浩荡的勃发。这些由头，到了后人嘴里，全都浑然一体了。没有想到，此后连续8年，乌龟竟年年定时爬回家来。于是他苦苦寻找，钻出了那个洞口。这位护士年轻苗条，刚迈出去，一身白衣便消融在大雪之间。这是一种再亲切不过的香味。不管是修缮还是重建，对废墟来说，要义在于保存。诗人自己可以写得非常得心应手（如柳亚子、郁达夫他们），但社会接纳这些诗作却并不那么热情和从容了。”我家老屋是一栋两层的楼房，不知是祖父还是曾祖父盖的。到日本边读书边打工是已经走投无路了的青年们自己的选择；只要子女还未成年，家长是不作这种选择的，他们希望子女能正正经经到美国留学。乡人带来的酒，每次都在5斤以上，可供张先生喝几天。”我实在忍不住了。那句话还是来了：“这几本我借去了！斑剥的青灰色像清晨的残梦，交错的双桥坚致而又苍老，没有比这个图像更能概括江南小镇的了，而又没有比这样的江南小镇更能象征故乡的了。是的，竟然没有商人、职员、工人、旅游者、水手、医生跻身其间，只有两支最喧闹的队伍，浩浩荡荡，消失在这么一个不大的园子里。也算这些乡村劫数未尽，那位在都市里打了信客耳光的同乡突然发了善心。西方文明挟带着恶浊一起席卷进来，破败的中国也越来越把更多的赌注投入其间，结果，这儿以极快的速度出现了能被地球每个角落都听得见的闹腾。篇后附记以上这篇匆匆写于病中的日记或随笔，被江曾培兄拿到他主编的《小说界》杂志发表了，没想到竞在文化界引起反响，并不知不觉地在一次颇具规模的“上海人一日”征文中获得首奖。众多的上海人处于第二线，观看着，比较着，追随着，参谋着，担心着，庆幸着，来反复品尝第二线的乐趣和风险。人类的生活方式可以日新月异，但这种终极性的体验却有永久价值。都市里的升沈荣辱，震颤着长期迟钝的农村神经系统，他是最敏感的神经末梢。他们褪色的青衫里，究竟藏着什么法术呢？我怕人借书，出于以下三方面的担懮。这个三相寓言结构竟然隐匿于闹市，沈淀成宁静。从此，张先生再也不敢说逻辑。我在这里遇到过几次没有前因后果的聚会，参加者就是几个偶尔相识的上海人。傩，潜伏着中国古代社会最基本的几个文明侧面。千万别从惊吓中醒过神来，清醒的人都消受不住这三峡。阁中一位年老的版本学家颤巍巍地捧出两个书函，让我翻阅明刻本，我翻了一部登科录，一部上海志，深深感到，如果没有这样的孤本，中国历史的许多重要侧面将沓无可寻。他本来识字不多，但几十年游历各处，又代写了无数封书信，实际文化程度在几位教师中显得拔尖，教起国文来也从容不迫。铁栅栏围住的，简直是个历史的浓缩体。摔破一个西瓜不要紧，摔坏了书却叫人心疼。要是他并不是我走向社会的第一篇文章的评判者，而我也没有在30年后反而成了他职称的评判者，事情绝不会如此尴尬。有一座塔，由于修建年代较近，保存得较为完整。难道，庐山和文人就此失去了缘分？有时，佣人手上还会提着一捆书，这在乡间是稀氨之物。但是，你管你封，君山还是一派开放襟怀。柳宗元到此地，是公元815年夏天。”“从去年开始，我与此地几个同乡华侨商议，筹款为家乡办一所小学。汽车一站站停去，乘客在不断更替。他那小心翼翼翻动书页的声音，比开道的鸣锣和吆喝都要响亮。本来墨汁是最便也最经济的，可是胶太重，不知道用的什么烟，难保没有“化学”的东西，写在纸上常要发青，写稿不打紧，想要稍保存就很不合适了。由此我们可以联想到上海的戏剧、绘画、影视、小说，都有类似特征。驾车的女记者每到岔道口就把车速放慢，好让他犹豫、判断、骂自己的记性。没到青云港来时我也经常想起他。坟近长江入海处，这或许正是他全部文思的一种凝聚，一种表征。就在刚纔，我还在厅堂里到处找他。蜀道虽难，有成都在，再难也是风雅，连瘦弱文人也经受得了。”“我就这样肩扛、手提、背驮，拖拖拉拉地带着一大批礼物回去了，可是在中国海关遇到了麻烦，因为太像一个走私犯了。三、成都对整个中国版图来说，群山密布的西南躲藏着一个成都，真是一种大安慰。中国是穷。阵阵海风在背后吹拂，不管它，车间的机器在隆隆作响，上班的电车拥挤异常，大伙都累，夜上海变得寂静冷清。在两晋南北朝时期，它的文化浓度之高，几乎要鹤立于全国名山中了。庭院冷落，你有幸走在这样的园林中就会觉得走进了一种境界，虚虚浮浮而又满目生气，几乎不相信自己往常曾多次来过。对徐渭我了解得比较多。学了几个字，便到处找字。留下一个宁静给三峡，李白去远了。我真希望有更多的中国人能够擅长此道，但良知告诉我，这个民族的生命力还需要在更宽广的天地中展开。歌词是：长亭外，古道边，芳草碧连天。一位外国旅游公司的经理来到我的书房，睁大眼睛慢慢地巡视一遍，然后又站在中间凝思良久，终于诚恳地对我说，“真的，我也想搞学问了。家家都有杨梅树，家家大人昨天纔知道，老师是愿意吃杨梅的。妇女们一把眼泪、一把鼻涕在信客家里诉说，信客铺纸磨墨，琢磨着句子。”这一弄就弄了几年，而且越弄越不清楚。长江走了那么远的路，到这里快走完了，即将入海。直到今天，不管哪一位新一代的华人漂泊者启程远航，欢快的祝愿和告别中仍然裹卷着这种悲枪的意绪。”韩山元先生听我在自言自语，插了一句。临别，他细细地关照我，菜场在哪里，该坐什么车，哪家的狗最凶，最近的邮箱在何处。争论是经常发生的，争执不下了就一起到花枝前仔细数点。年纪最大的一个口气也大，说，很多出殡都是假的，待我编一个故事，你们等着听。中国文化，本不是一种音符。发生在妓院里的故事，未必都是低下的。柔婉的苏州人这次是提着脑袋、踏着血泊冲击，冲击的对象，是皇帝最信任的“九千岁”。”但是，究竟有多少地地道道的上海人？只觉它来得莽撞，来得怪异，安安静静地躲坐在本不该有它的地方，让人的眼睛看了很久还不大能够适应。她并不因此而郁愤自戕，而是从对情的执着大踏步地迈向对美的执着。废墟是古代派往现代的使节，经过历史君王的挑剔和筛选。把女儿悄悄封进冰块的父亲，你们一定会有的，我猜想。发了财的同乡知道他一来就会坏事，故意装作不认识，厉声质问他是什么人。过不了几年，又有一位文人在山上住了几天便急急下来。勾践利用计谋卑怯称臣，实际上发愤图强，终于在十年后卷土重来，成了春秋时代最后一个霸主。他回过头来向我招手，但不愿大声地说什么，因为他对我说过，他的华语有很重的马来腔，怕别人笑话。两年前，我所在的学院试演著名荒诞派戏剧《等待戈多》，按一般标准，这出戏看起来十分枯燥乏味，国外不少城市演出时观众也不多。这个设计竟然没有遭到反对而顺利实施，只能说都江堰为自己流泻出了一个独持的精神世界。它不是已经适应了新的时代和世界潮流了么？它们似乎又是木讷的，老态的，但从整个姿势看又隐含着一种极度的敏感，它们会飞动，会游弋，会不声不响地突然消失。早就听说那是一条极累人的路，但劳累对于1979年的中国文艺理论家们都还不太在意，摆脱劫难不久，对承受辛苦的自信心还有充分的贮留。清凉的湖水浩阔无比，吞到嘴里都是甜津津的。摘帽没几天，县立中学聘请他去担任英语代课教师。”老医生是客家人，年轻时离开中国大陆，曾在台湾、香港、马来西亚等地行医，晚年定居新加坡。如地震前兆，如海啸将临，如山崩即至，浑身起一种莫名的紧张，又紧张得急于趋附。呵一口热气到手掌，捂住双耳用力蹦跳几下，纔定下心来睁眼。不，他们是启蒙者，分明启蒙出了一个活生生的现代。如果仅仅为了听佛教故事，那么它多姿的神貌和色泽就显得有点浪费。当然不是佳句，却正是我想说的。说一种语言的人属于一个（或几个）种族，属于身体上某些特征与别人不同的一个群。问现任的教师们，完全茫然不知。山民们夜夜听到这个声音，习以为常，但终于，也许是身边的日子实在混不下去了，也许是憨拙的头脑中突然卷起了幻想的波澜，这笃笃笃的声音产生了莫大的诱惑。终于有人下树来拉扯，先是孩子们，再是母亲们。黄宗羲先生长衣布鞋，悄然登楼了。这在现代无疑已成为一个社会性的工程，靠着一家一族的力量已无济于事。吾乡的水路有了一点好的征兆：几位大师上船了。进得里面纔发现占地不小，却冷冷清清不见一个人影。即便封建时代过去了，这种心态的改良性遗传依然散见处处。这个问题，每每使范氏家族陷入困惑。在此，必须讲到那个我每次想起都很难过的事件了。『野航恰受两三人。< ="">    其一败难相信一座如此繁华的城市会放逐出一块如此原始的土地，让它孤零零地呆在一边。不知今天这儿是否还会有长途汽车向县城发出？我相信，这位长于推理的逻辑学家曾一次次对笔惊恐，他在笔墨酣畅地描画的，是一个何等样的世界！其实吴、越本是一家，两国的首领都是外来的冒险家。据天文学家说，茫茫宇宙间也有一个深不可测的黑洞，神奇地吸纳着万物，裹卷着万物，吞噬着万物。此时此刻，世界各国的同龄人都在干什么呢？她陪伴着一个已经是人而不知人的尊贵的凡夫，不能不陷于寂寞。已经被书籍和学问铸就了一大半生命，又要分匀出去一大半来应付无穷的烦人事。再几天，那位女教师自尽了。< ="">    莫高窟大门外，有一条河，过河有一溜空地，高高低低建着几座僧人圆寂塔。你们是否企盼过那两个挥汗如雨的青年，用奔跑的热量，让你们完全解冻，一起投向熹微的天际？这个月底，医院让病人评选优秀护士，这位冒雪数花的护士得了全票。只有在长江边上，纔能构成对大海的渴念。我一眼看去，哲学家的照相边上印着一段语录，粗划黑体，十分醒目。这种寻找十分艰苦，同专业的研究生是有的，但人品合意、女儿满意的又是凤毛麟角。更有魅力的是，这个故事的真实性大可怀疑。特别重要的是，对于这种追缉和庇护，封建传统和西方文明在上海发生了针锋相对的冲突，上海人日日看报，细细辨析，开始懂得了按照正常的国际眼光来看，中国历代遵行的许多法律原则是多么颠倒是非、不讲道理。但是上海观众却能静静看完，不骂人，不议论，也不欢呼，其间肯定有不少人是完全看不懂的，但他们知道这是一部世界名作，应该看一看，自己看不懂也很自然，既不恨戏也不恨自己。好多年了，母亲出门还会有很多人指指点点、交头接耳，吓得母亲只好成天躲在“城堡”里。朱耷的鸟并不具体在影射和对应着什么人，却分明有一种远远超越自然鸟的功能，与残山剩水一起指向一种独特的精神气氛。年长之后真到了西湖，如游故地，熟门熟路地踏访着一个陈旧的梦境。鲁迅说：我自己是先在私塾里用毛笔，后在学校里用钢笔，后来回到乡下又用毛笔的人，却以为假如我们能够悠悠然，洋洋焉，拂砚伸纸，磨墨挥毫的话，那么，羊毫和松烟当然也很不坏。立时走完，怆然站定，夕阳投下一个长长的身影，贴墙穿过旧门。你就被这种静控制着，脚步、心情、脸色也都变静。我们有两湖和四川盆地的天然粮食，上海又递缴不了多少稻米；我们有数不清的淡水河网，上海有再多的海水也不能食用；我们有三山五岳安驻自己的宗教和美景，上海连个象样的峰峦都找不到；我们有纵横九州岛的宽阔官道，绕到上海还要兜点远路；我们有许多名垂千古的文物之邦，上海连个县的资格都年龄太轻……天太黑，数不清那天雇用了多少船。是的，有时我确实想到了古代的隐士和老僧，在石窟和禅房中吞吐着一个精神道场。人们并不一定要学那种种放浪形骸、饮酒享乐，而是被那种内在的才情、性貌、 品格、风神吸引着，感召着。烦琐、迂腐、荒唐，既无学术效用又无理论价值的谶纬和经术，在时代动乱和农民革命的冲击下，终于垮台。是不是积淀在体现在这些作品中的情理结构，与今天中国人的心理结构有相呼应的 同构关系和影响？我们在这里所要匆匆迈步走过的，便是这样一个美的历程。它们完全是变形了的、风格化了的、幻想的、可怖的动物形象。由黄帝以来，经过 尧舜禹的二头军长制（军事民主）到夏代“传子不传贤”，中国古史进入了一个新阶段：虽然仍在氏族共同体的社会结构基础之上，但早期宗法制统治秩序（等级制 度）在逐渐形成和确立。他们在内容上与哲学本体论的追求一致，人 的主题展现为要求与“道”——自然相同一：在形式上与绘画一致，文的自觉展现为要求用形象来谈玄论道和描绘景物。外表尽管装饰得如何轻视世事，洒脱不凡，内心却更强烈地执著人生，非常痛苦。生命无常、人生易老本是古往今来一个普遍命题，魏晋诗篇中这一永恒命题的咏 叹之所以具有如此感人的审美魅力而千古传诵，也是与这种思绪感情中所包含的具体时代内容不可分的。重复一遍，人性不应是先验主宰的神性，也不能是官能满足的兽性，它是感性中有理性，个体中有社会，知觉情感中有想象和理解，也可以说，它是积淀了理性 的感性，积淀了想象、理解的感情和知觉，也就是积淀了内容的形式，它在审美心理上是某种待发现的数学结构方程，它的对象化的成果是本书第一章讲原始艺术时 就提到的“有意味的形式”所以，远不是任何狰狞神秘都能成为美。总之，别看传说中他作 为竹林名士是那么放浪潇洒，其内心的冲突痛苦是异常深沉的，“一为黄雀哀，涕下谁能禁”；“谁云玉石同，泪下不可禁”……	户庭无尘杂，虚室有余闲，久在樊笼里，复得返自然。中国兵书成 熟如此之早，正是长期战争经验的概括反映。钟嵘 的《诗品》对近代诗人作了艺术品评，并提出，“若乃经国文符，应资博古……“何不饮美酒，被服纨与素”，与儒家教义 显然不相容，是对抗着的。他们的“忧生之嗟”由于这种现实政治内容而更为严肃。”再次把吟咏性情（内容）的诗（形式）和经事致用 的经学儒术从创作特征上强调区别开。但这种觉醒，却是通由种种迂回曲折错综复杂的途径而出发、前进和实现。生产创造消费，消费也创造生产。宗教 艺术也是这样。它们远不再是仰韶彩陶纹饰中的那些生动活泼愉快写实的形象了，也不同于尽管神秘毕竟抽 象的陶器的几何纹样了。既然如此，那为什么不抓紧生活，尽情享受呢？”（嵇康）他们畏惧早死，追求长生，服药炼丹，饮酒任气，高谈 老庄，双修玄礼，既纵情享乐，又满怀哲意，这就构成似乎是那么流洒不群、那么超然自得、无为而无不为的所谓魏晋风度；药、酒、姿容，论道谈玄、山水景 色……但“吃人”这一基本含义，却是完全符合凶怪恐怖的饕餮形象的。中国还很少专门的艺术博物馆。“以形写神”、“气韵生动”一样，这里的美学含义仍在于，要求通过有 限的穷尽的外在的言语形象，传达出、表现出某种无限的，不可穷尽的、常人不可得不能至的“圣人”的内在神情，亦即通过同于常人的五情哀乐去表达出那超乎常 人的神明茂如。这使它比四言诗前进一大步，另方面，它又使汉代的杂言（一首中三字、四字、五字、六字、七字均有）规范化而成为诗的标准格式。都表明他是在有意 识地讲究作诗，大不同于以前了。而它们正是在对原来占据统治地位的奴隶制意识形态 ——从经术到宿命，从鬼神迷信到道德节操的怀疑和否定基础上产生出来的。既然如此，而上述既定的传统、事物、功业、学问、信仰又并不怎么可信可靠，大都是从外面强加给人们的，那么个人存在的意义和价值就突现出来 了，如何有意义地自觉地充分把握住这短促而多苦难的人生，使之更为丰富满足，便突现出来了。如果“龟筮共违于人”，就根本不 能进行任何活动。所以，各式各样的饕餮纹样及以它 为主体的整个青铜器其他纹饰和造型、特征都在突出这种指向一种无限深渊的原始力量，突出在这种神秘威吓面前的畏怖、恐惧、残酷和凶狠。这也就是积淀的自由形式，美的形式。完全适应着门阀士族们的 贵族气派，讲求脱俗的风度神貌成了一代美的理想。唐虞以上，不可记已，自三代之兴，各据祯祥。只有人必然要死才是真的，只有 短促的人生中总充满那么多的生离死别哀伤不幸才是真的。如果采用商文化来自北方说，则这一点则似更能确 立。中国古代留传下来的主要是佛教石窟艺术，佛教在中国广泛传播流行，并成为门阀地主阶级的意识形态，在整个社会占据统治地位，是在频繁战乱的南北朝。”外在的任何功业事物都是有限和能穷尽的，只是内在的精神本体，才是原始、根本、无限和 不可穷尽，有了后者（母）才可能有前者。印 度佛教艺术从传入起，便不断被中国化，那种种接吻、扭腰、乳部突出、性的刺激、过大的动作姿态等等，被完全排除。同时，由于早期宗法制与原始社会毕竟不可分割，这种种凶狠残暴的形象中，又仍然保持着某种真实的稚气。“在这个阶级内部，一部分人是作为该阶级的思 想家而出现的（他们是这一阶级的积极的、有概括能力的思想家，他们把编造这一阶级关于自身的幻想当作谋生的主要泉源）......如以敦煌壁画为主要例证，可以明显看出，北魏、隋、唐（初、盛、中、晚）、五代、宋这些不同时代有着不同的神的世界。也许，应该倒过来，艺术作品的永恒性蕴藏了也提 供着人类心理共同结构的秘密？非圣无法、大遭物议并被杀头的人物竟然嵌进了地下庙堂的画壁，而这些人物既无显赫的功勋，又不具无边的法力，更无可称道的节操，却以其个体人格本 身，居然可以成为人们的理想和榜样，这不能不是这种新世界观人生观的胜利表现。”大概从炎黄时代直到殷周，大规模的氏族部落之间的合并战争，以及承受之而来的大规模的、经 常的屠杀、俘获、掠夺、奴役、压迫和剥削，便是社会的基本动向和历史的常规课题。这是一种新的态度和观点。”这些魏晋名士们尽管高谈老庄，实际仍是知道“一死生为虚诞，齐彭殇为妄作”，老庄（无神论）并不能构成他们真正的信仰，人生之谜在他们精神上仍无 法排遣或予以解答。“自古帝王将建国受 命，兴动事业，何尝不宝卜筮以助善。生当复来归，死当长相思……		这是真实、平凡而不可企及的美。在“对酒当歌，人生几何”底下的，是“烈士墓年，壮心不已”的老骥长嘶，建安风骨的人生哀伤是与其建功立业“慷慨多气”结合交融在 一起的。”这也恰好表明，“唐虞以上”的原始社会还不好说，夏、商、周的“建国受 命”的建立统治，则总是要依赖这些“巫”、“史”、“尹”来编造、宣传本阶级的幻想和“祯祥”。孔圣临长川,惜逝忽若浮”。鲁迅说向秀的《思旧赋》是刚开头就煞了尾，指的也是这同一问题。解决 艺术的永恒性秘密的钥匙究竟在哪里呢？		魏晋在中国历史上是一个重大变化时期。思君令人老，岁月忽已晚，弃捐匆复道，努力加餐饭。这都是常见的现象。它的石窟艺术也随着这种时代的变 迁、阶级的升降和现实生活的发展而变化发展，以自己的形象方式，反映了中国民族由接受佛教而改造消化它，而最终摆脱它。它开始于东汉末年。例如，由于与物质生产直接相连，在政治稳定经济繁荣的年代，某些艺术部类如建筑、工 艺等等，就要昌盛发达一些，正如科学在这种时候一般也更有发展一样。这也就不奇怪钟嵘《诗品》为何把曹丕放在中品，而把好些并无多少内容，只是雕饰文词的诗 家列为上乘了，当时正是“俪采百字之偶，争价一句之奇”的时代。它一方面蒙蔽麻痹人们于虚幻幸福之中，另方面广大人民在一定历史时期中如醉如狂地吸食它，又经常是对现实苦难的抗议或逃避。艺术与经济、政治发展的不平衡，艺术各部类之间的不平衡，使人猜疑艺术与社会 条件究竟有无联系？但恐须臾间，魂气随风飘。”“四言”要用两句表达的， “五言”用一句即可。刘勰的《文心雕龙》则不但专题研究了像风骨、神思、隐秀、情采、时序等创作规律和审美特征，而且一开头便说，“日月叠 璧，以垂丽天之象；山川焕绮，以铺理地之行。正是魏晋时期，严正整肃、气势雄浑的汉隶变而为真、行、 草、楷。它恰好成为从两汉时代逐渐脱身出来的一种历史前进的音响。所以只有 他，算是找到了生活快乐和心灵慰安的较为现实的途径。陶潜有“悲晨曦之易夕，感人生之长勤。《世说新语》描述了那么那么多的声音笑貌、传闻逸事，目的都在表彰和树立这种理想的人格：智慧的内心和脱欲的风度是其中最重要的两点。荣华诚足 贵，亦复可怜伤”；“枝条始欲茂，忽值山河改，柯叶自摧折，根株浮沧海……反过来，也可说是，要求树立一种表现为静（性、本体）的具有无限可能性的人格理想，其中蕴涵着动（情、现象、功能）的多样现实性。采药无旋返，神仙志不符。至乎吟咏性情，亦何贵于干事？它一方面是恐 怖的化身，另方面又是保护的神祇。正是对外在权威的怀疑和否定，才有内在人格的觉醒和追求。“不假良史之词，不托飞驰之势，而声名自传于后。昔夏之方有德也，远方图物，贡金九牧，铸鼎象物，百物而为之备，使民知神奸。殷 墟出土的甲骨记载着关于各种大小活动的占卜。但由于自然在这里或者只是这些门阀贵族们 外在游玩的对象，或者只是他们追求玄远即所谓“神超理得”的手段，并不与他们的生活、心境、意绪发生亲密的关系（这作为时代思潮要到宋元以后），自然界实 际并没能真正构成他们生活和抒发心情的一部分，自然在他们的艺术中大都只是徒供描画、错彩镂金的僵化物。陶潜坚决从上层社会的政 治中退了出来，把精神的慰安寄托在农村生活的饮酒、读书、作诗上，他没有那种后期封建社会士大夫对整个人生社会的空漠之感，相反，他对人生、生活、社会仍 有很高的兴致。从哲学到文艺，从观念到风习，看来是如此狂诞不经的新东西，毕竟战胜和取代了一本正经而更加虚 伪的旧事物。代之而兴的是门阀士族地主阶级的世界观和人生观。战争就是这种最野蛮的手段之一。”《典论·论文》]显赫一时的皇帝可以湮没无闻，华丽优 美的词章并不依附什么却被人们长久传诵。遵四时以叹逝，瞻万物而思纷，悲落叶于劲秋，喜柔条于芳春。巫贤任职。它对异氏族、部落是威惧恐吓的符号；对本氏族、部落则又具有保护的神力。康德曾说，线条比色彩更具审美性质。.重点展示的是内在的智 慧，高超的精神，脱俗的言行，漂亮的风貌；而所谓漂亮，就是以美如自然景物的外观，体现出人的内在的智慧和品格。一方面，每个时代都应该有自己时代的新作，诚如车尔尼雪夫斯基所说，尽管是莎士比亚，也不能代替今天的作品；艺术只 有这样才流成变异而多彩的巨川；而从另一方面，这里反而产生继承性、统一性的问题。从习凿齿（东晋）、王肃（宋、齐）到王褒、庚信（陈），数百年南士入北，均备受敬重，记 载颇多。它们仍有某种原始的、天真的、拙朴的美。”神话失传，意已难解。你去过天安门前的中国历史博物馆吗?如果你对那些史实并不十分熟悉，那么，作一次美的巡礼又如何呢? 那人面含鱼的彩陶盆，那古色斑斓的青铜器，那琳琅满目的汉代工艺品，那秀骨清像的北朝雕塑，那笔走龙蛇的晋唐书法，那道不尽说不完的宋元山水画，还有那些 著名的诗人作家们屈原、陶潜、李白、杜甫、曹雪芹 ......他的特点是十分自觉地从这里退了出来。你看那个兽（人）面大钺，尽管在有意识地极力夸张狰狞可怖，但其中不仅仍然存留着某 种稚气甚至妩媚的东西么？而流传下来的大部分优秀诗篇，却正是在这种人生感叹中抒发着蕴藏着一种向上的、激励人心的意绪情感，它们承受着不同的具体时期 而各有不同的具体内容。不是外在的纷繁现象，而是内在的虚无本体，不是自然观（元气论），而是本位论，成了哲学的首要课题。其间如正始名士的不拘礼 法，太康、永嘉的“抚枕不能寐，振衣独长想”（陆机）、“何期百炼刚，化为绕指柔”（刘琨）的政治悲愤，都有一定的具体积极内容。如果说，人的主题是封建前期的文艺新内容，那么，文的自觉则是它的新形式。能否或应否去寻找一种共同性或普遍性的文艺发展的总体描述？殷周青铜器也大多为此而 制作，它们作为祭祀的“礼器”，多半供献给祖先或铭记自己武力征代的胜利。看来是如此客观地描绘自然，却只有通过高度自觉的人的主观品格才可能达到。那么，从哪里起头呢?得从遥远得记不清岁月的时代开始。一个更大的问题是，如此久远、早成陈迹的古典文艺，为什么仍能感染着、激动着今天和后世呢？同一社会、时代、阶级也可以有截然不同、彼此对立的艺术风格和美学流派。但由于《燕歌行》毕竟像冲口而出的民歌式的作品，所谓“殆天授非人力”《将斋诗话》，在当时的审美观念中，就反被认为“率 皆鄙质如偶语”《诗品》，远不及曹植讲究字句，“词采华茂”。这种怀疑派的世界观人生观也正是阮籍所具有的：“荣名非己宝，声色焉足娱。在太戊时，则有若伊陟、臣扈，格于上帝，巫咸乂王家，在祖乙时，则有若巫贤。”恰恰只有在物质文明高度发展，宗教观念已经淡 薄，残酷凶狠已成陈迹的文明社会里，体现出远古历史前进的力量和命运的艺术，才能成为人们所理解、欣赏和喜爱，才成为真正的审美对象。《易经》实际上也是卜筮之书。对创作类别特别是对创作心理如此专门描述和探讨，这大概是中国美学史上的头一回。也正如马克思说的，“从这时候起，意识才能 真实地这样想像；它是某种和现存实践意识不同的东西，它不用想像某种真实的东西而能够真实地想像某种东西”。这个动辄杀戮千百俘虏、奴隶的历史年代早成过去，但代表、体现这个时代精神的青铜艺术之所以至今为我们所欣赏、赞叹不绝，不正在于它们体现了这种超人 的历史力量才构成了青铜艺术的狞厉的美的本质。简单说来，这就是人的觉醒。美作为感性与理性，形式与内容，真与善，合规律性与合目的性的统一（参看拙作《批判哲学的批判——康德述评》末章），与人性一样，是人类历史的伟大成 果，那么尽管如此匆忙的历史巡礼，如此粗糙的随笔札记，对于领会和把握这个巨大而重要的成果，该不只是一件闲情逸致或毫无意义的事情吧？不是一般的、世俗的、表面的、外在的，而是表达出某种内在的、本质的、特殊的、超脱的风貌资容，才成为人 们所欣赏、所评价、所议论、所鼓吹的对象。我有些卤莽吗？资料尽有，只是不能镇住我的心思。那金钱炮声音是散漫的；枪声是沉着的。“施桂，方才我好像听得鸡叫的声音。金寿可曾说明门牌？我不觉微微着恼。我瞧你下楼的时候，你的两条腿也似乎有些不听你的命令！伊的白皙的领颈间露着深紫色的凝血，似乎就是致命之处。”“这更是显而易见了。“消遣的方法也多得很，何必一定要看报？我出了岭南路，穿过花衣桥街，一直向南，到了行云路相近，因着四肢的活动，周身的血液流通了，身上的冷气顿觉消减了不少，头面上受了寒风的刺激，眩重的感觉也好了许多。那黑衣人已自动地跨进舱来，走到吴子秀的近前，微微点了一点头，便摸出一张名片来。我的行李已叫跟来的人重新搬下船去，准备就往轮船公司里去退票。”我答道：“我不是用功看报，不过消遣时光罢了。那里本来很冷僻，田间虽然有电车通行，这时电车已停，街上的行人稀少，路灯为雨气所蒙，光线的透射打了折扣，越发觉得冷静。难道我没有料中吗？还是有人假托的？不是觉得闷得慌吗？我点头道：“这也难怪你。我冷冷地说：“那末这是一件谋杀案了。金寿兄，你总有了充分的证据罢？我们到达发案地点时，那身材短小而结实的王桂生等候已经好久。”他回目瞧瞧我，努一努嘴，似有些不能满足他的期望的样子。“是。他的房间，恰和我们的相隔不远。我知道他身上一定带着不少钱。你要什么，爱什么，我都办得到。”胡四乘势答道：“有一位先生要见你。”我又怔一下，应道：“哪里有人送过信来？那就因为叔权本来是个静穆寡言的人，比较品英女士，正是大相径庭。他和我虽然都没有好多酒量，可是你一杯我一盏地彼此也各喝了一斤半光景。你家主人自然知道。可是略定一定，我又推想这一次被盗，也许是监守自盗，或者公司里的自己人偷了库钥，乘间窃取，未必就真有外来的大盗破库盗取那末我的诧怪不兔有些神经过敏。这枪声不会是从那条东西向的华盛路上来的吗？但你总知道我们国家的一切落后的病根，就病在一般人‘太’会享受！因着在战事上努力的结果，擢升旅长之职。直到风潮过去了，才把许可的权给我。”’霍桑坡了皱眉，走到书桌旁边，抽取了一支白金龙纸烟。“可是这窗口并不临街，外面还隔着一层短墙，怎么这样子巧，不远不近恰正会落在书桌面上？嗜，他们的一举一动都不自然。但这个叫唐宝楚的来客却容色严重，好像正要开什么重要的谈判的样子。霜染也抱起头来。霍桑的办事室中虽也装着电扇，霍桑部迂腐地关着不用。但你说我的话不伦不类，难道我料错了不成？他接续着说：“我不用电扇面用扇子的缘故，难道真是为着节省几个电费？这分明是鸡叫的声音，而且我推测鸡声的来由是从我们的办事室中传出来的。不过那老妇说话时口沫横飞，霍桑的脸上竟一再地溅着了好几点，未免使他有些地不能效劳。信用信托公司里我有一个朋友，当协理的何介轩。我们大家喝过了几杯，谈谈说说，倒也杨怀有趣。今天却不但证实还说明被盗的东西就是存在无字第一号保管库里的珠蝶和钻镯等，价值约在十万以上。书中人的境遇越描写得悲惨，到了后来的圆满也就越见得愉快。那原是很自由的。接着便见施桂走进来，手里拿着一张名片。我坐直了身子，含笑说：“我不过把情节略略加些渲染，并没有违离事实。当我的右手把火柴的残梗丢向马路去时，乘势偏着头部，向我背后的人行道上瞥了一下。——先生，我委实怕极了！“这窗是你开的？”“唉！伊的年纪在五十五六以上，身上穿一件直色洋绸的棉袄，前襟上染着几个油渍。一、扇子哲学这里是我的日记中的一节最简短而又最有趣的探案记录——一不，简直是霍桑别开生面的医案记录。“我的眼睛正在另一方面活动，不曾读见。他的脸形带方，颧骨耸起，眼睛也很有精神。我回头瞧时，但见人头济济．已辨不出是什么人授给我的。他只说送给一位当侦探的先生。他抢前几步，把帽子一把抓在手里，向我们点头招呼。他忽缩住了手，不敢接受，他的身子也好像退后了些。”不料这考察的愿望没有实现，却意外地遭遇了一件离奇的血案，使霍桑确定了他的毕生工作，又加深了我对于记述案情的兴味。时候是初夏，气候已渐渐地热起来。衬衫上有些黑灰。砰！”“那末，你可以去报告警厅，叫他们来拥迁，就不必你破费了。等到轮船到埠，我们两人一肩行李，就上了轮船。在一瞥之间，我就撕知了他们谈话的性质。……”他的眼光向着旁边的茶房和一个管舱的瞧了一瞧。他的左腕上戴一只高价的金手表，右手无名指上有一只钻戒，生前似乎是一个喜欢修饰的籁翩少年。一个人倒了！一只燕子！邵藤椅旁边的地板上堆了不少书籍和报纸，却都杂乱纵横。它不但打断了霍桑的谈话，又使他站起来，连我们的杯筷也不得不暂时搁置。此番他见了你这样整洁的模样，一定要说一声“孺子可教’了。他说：“包朗，你说得对，我真是天生着平民骨头，不会像一般有闲阶级地善于享受物质文明！霍桑把那纸在亮光处照了一照，又翻转来仔细瞧了一遍，脸上显出疑惑的神色。我猜想他好似怀着什么不可告人的心事，但也不便过问，只得彼此默然枯坐罢了。这个法子我也想得出。不过张家既然出了这样一件凶案，倪金寿又在那里等我们，我们决不致于走错人家。伤口在胸口的左面，背心的右部也有一洞，似乎枪弹从左胸射入时，微微偏右，就从右背上穿出。瞧，地板上的血迹反而比床上的多，也就是一个明证。’我觉得那人的面貌并不相识，神气有些诡秘，他的手中提着一只面粉袋，袋中在簌簌地动，我不知道是什么东西。第二次重物坠地声又送入我们的密室，显然又有一个人跌倒在地板上面了。和‘只’会享受！“只写好了六章。好不好？“可就是许署长手里的那一只鞋子？我还没有明白。其实我生平从不曾饮过过量的酒。……”我想一想，又问：“他的话只有这几句？我虽说借酒消寒，但多饮了几杯，身体上却反觉得有些寒凛。他的穿獭皮衣领的同伴却在敛神额所，不时还点头表示领会。我沿着这一排屋子慢慢地走，一边悄悄地探望，一边默自寻思。他一看见我，便立定了向我瞧了一瞧，说道：“包朗，你这几天怎么样？车票已在这里。此外，还有因政治风化和社会情形的攸关，或当事人的名誉的牵涉，霍桑也都严格地限制，不愿意贸贸然直露，淆乱人们的视听。我走进来时你也不觉得，何况轻轻的一封信？“唉！你未免辜负了物质文明！户身上穿一身白帆布的西装，足上白虎皮的皮鞋，白纺绸的衬衫上染了一大块血迹。那个谈情的警士已从电杆木的背后闪出来，站在马路的中心，向着街的四叉探头探脑地乱望。当我从我的岳家高家里出来的时候，精神上真感到十分愉快，再也想不到就在这十分钟内。在已往的二十多年中，霍桑凭着敏慧的智力，勇敢的精神和为大众服务的热忱，所经历的疑难案件何上一二百种，并且大半都记在我的记事册里。”“读得出了神。只有面南的一排，才是新造的西式住宅。”他从窗口回过来，坐在书桌后面的椅子上。霍桑得了这封信，非常欢喜，因为他久有游历故都的愿望，此番有这机会，真是投其所好。“金寿兄还没有走？”他沉吟地说：“据我看，这件案子无论是不是假托，那个人必定是一个好手。”我仰起身来，向书桌上瞧去，果然看见一个小小的白纸信封，上面写着一行铅笔草书：“霍桑先生收阅。钟德从北平写了一封挂号信来，请我们两个人趁着暑假的余暇，往北平去游玩一遭；他还附了两张船票来，意思很是恳切，似乎有我们非去不可的样子。可是我那背后的脚声，仿佛加紧了些、越听越近。”胡四靠着买办臂膀下的势力，态度上素来是傲慢惯的。”霍桑见我如此固执，就笑一笑不再多说，彼此点了点头，便分道而行。客堂里的家具相当富丽，是西式的，但壁上的字画都是旧式。一旧书中的新资料有几个对于侦探似乎没有多大好感的人，曾有这样几句类似讥讽的话：“侦探是靠罪案而生活的；所以罪案和侦探的名词始终连接在一起，永远不分离。”“墙上还用炭墨画着一只燕子！这两个人一个穿一件深棕色的厚呢外衣，里而是一套灰呢西装，头上的呢幅也是灰色。那个穿棕色大衣的正在回讲划指。我们先走进死者的卧室。人们离开了久居的所在，旅行到别处去，一旦置身在新环境中，对于事事物物都足引起注意和兴趣，真像翻开了一本心爱的新书，一字一句都含着新意，使人的精神上发生无量的愉快。咯咯咯！同时有一个十六七岁穿白条纹布衫裤的小使女从里面走出来，向我们招呼。其实只是他自己在那里捣鬼——瞧，他的右手又在摸袋了。这地方是大树路中段，已近华盛路的东口。坐舱买办吴子秀早已上了船，正在账房中忙着查核帐目。下面露出栗壳色的裤子，头上戴一顶深棕色的铜盆呢帽，两只手正插在外褂的袋中。因为那北面的都是些码头的货栈，这时候都早已关闭。我虽然饮了一斤多花雕，但我自信没有醉，决不会发生这样无中生有的幻觉。怎么说这样不伦不类的话？“怕是发瘀吧？……他身上穿一件花级的棉袍，却已烂旧不堪，上面罩着一件油光光的直贡呢马褂，尺寸也不合伙的身体。有个人跑了！”那来客摇摇头，答道；“我也不知道这究竟是怎么一回事，但我仔细一想，觉得不能不让你知道。他说：‘“霍先生，包先生，尸首在楼上，我们先上去希一看。在剑秋的心目中，一定以为我已有些酒意。”“是。那里还有几种迹象，似乎和你的见解批反。现在你听着，我来代替你说一遍。”我想起了那闻名已久的神出鬼没的江南燕，我的神经顿时紧张了。后来他在教育界里声誉日隆，直到三年前革命告成。我正靠着车窗闲眺那残冬的景物。前面有两扇长窗，左右另有短窗。玉妹——玉妹——”话说得非常恳挚而沉痛，可是竟没有多大效力，只使那妇人用合的双目微微地张了一张，伊的枯萎的嘴唇上，又略略现出一丝笑容，接着伊就在这一笑之中瞑目而死了。我立即仰起身子，用手拍着汽车夫的肩背后的玻璃，同时急速地吩咐停车。也像泥塑的关帝差不多哩。”这一所两层楼洋房前后有两进。他丢了纸烟，含笑向我说：“包朗，你不是觉得头痛吗？”噢，霍桑居然小题大做了。我说：“大约又是来求教你的。你出去之后．施桂送上报纸来。再坐一坐，我叫阿主开汽车送你回去。他对面那个穿黑呢大衣的男客，面色黑黝，、身材魁梧，好像是北边人。霍桑先俯身瞧了一瞧，低声问倪金寿。因此之故，你就觉得盗者的本领太高强，不由不失声惊怪。原来开船的时间将到，码头上还堆积着许多货物，时间既是很短促了，脚夫们便不得不拚命地搬运。“谁送来的？他身上穿一件灰色方格的条纹的春季外褂。惊疑和恐怖，更可算是家常便饭。幸而霍桑也不是像“在理”的人一般地涓滴不尝的人，所以辩论的结果往往是一笑了之，并不曾面红耳赤过。凡熟识霍桑的人，总知道他是个反对饮酒和最不喜欢无谓的应酬的人。——先生，总要你想想法子！我也笑着应适：“你想我已喝醉了？我知道他对于寻常的应酬，往往规避不到，这一次却因着我的关系，居然亲自临祝。这二人都紧闭着双目，面色惨白地手捧着肚子，在地板上牵伸转侧，嘴里还不住地哼着。据我估量起来，那黑货至少总有三十多斤。大约经过了半个小时，我忽觉得我的头脑有些发胀刺痛，就把报纸抛下了，头仰靠在藤椅背上，望着窗外人行道上梧桐枝上的新绿。这时那鸡突然看见我进去，便益发乱转起来，咯咯咯的声浪同时也加了高度。前两天已飘过一次雪花，这晚上虽是干晴，西北风却吹得非常着力。“喝醉了吧？一只白毛紫冠的乌骨雄鸡赫然呈现在我的眼前。我不禁动了遥想，想到人生的命运，和人情的冷暖，也只有一转弯的差别。这一天是我岳母的六十诞辰，在理我的妻子佩芹本应一块儿去祝寿，偏偏不巧，佩芹伤了风发起热来，躺在床上不能出门，我只得一个人去祝寿。那一次——那是民国二十年前后——我们往南京去，一则因着友人的请约，打算看看建都以后的新兴气象；二则我们因着工作的疲劳，趁机旅行一次，给我们的精神上来一下调剂。霍桑已提着那只用得很光滑的手提皮包进了月台，正要上车。不过这两种声音有显著的不同。霍桑穿着细白万载夏布衬衫，山东府绸的西装裤，足上却套着一双玄缎的拖鞋，躺在沿窗口藤椅上。”我的声音很低，本是向霍桑发的，不料已被倪金寿听得。那屋子是青砖嵌粉线的西式建筑，是徐志高自己的产业。我紧紧地跟着。这实在是大大的错误！太奇怪！刚才我是误听的？譬如说你回家去，半路上遇到了什么剥衣的盗劫。——我当家的在纱厂里做工；一天不做，一天不活，实在担不起风险！“哎哟！那不是一样得花钱吗？霍桑微笑着应道：“他指斥我的弱点还多着哩——什么索性怪僻哩，各项学科不能普遍注意哩，喜动不喜静哩；都是我当时的不良考语。可是我只没法按捺我的心思。他的年龄已六十开外，鬓发白得像雪，但他那挺直的躯干，突奕的双目，精神饱满，还保持着中年的状态。”是一个戴眼镜的大块头的建议。“包朗，你老是这样性急i一瞥之间，你怎么就能够下这样的新语？我索性吩咐停了汽车，悄悄地从车中走下来。我本想略坐一坐，就告辞回去。晤，很可怕！霍桑所料的大概相差不远。当我出门的时候，既然出于逃席。”他立起来走到窗口去。”“咯咯咯！那枪声是从我的前面来的。伊今年已十九岁了，正在江苏大学一年级里。孱弱的来由虽不止一个，但一个因素就因为一般领导阶级太会和太喜欢安享！他一见这来客的势头不大对路，早把自己的气焰压低了几分；这对他眼见对方的喉咙一响，他的挺硬的腰价也马上会软化下来。这天是蒋剑秋的婚期，男女来宾有二三十桌之多。你想当教员教书，怎么会教到半夜时分？霍桑听了这一节报告，问道：“许署长现在在哪里？我倒有些不安，脸上的笑容也不得不在不自然状态下收敛了。我在我的同学落剑秋家里辞别出来的时候，已交11点1刻。一位叫林叔权，是个身材高颀面目清秀的大学毕业生。他身上穿着一件天蓝筹纱的夹衫，打扮明明是上流社会中人。那信道：“霍桑先生：久违了。但林叔权仍是同行，一同趁火车进京。他常说：“孙姓的盗案简直是霍桑一个人的功劳，我不过坐享其禄罢了。这两人的年纪都在二十以外，才具也都不凡。”他的声浪越高，状态上也越见兴奋。这件事是完全靠机缘成就构，我实在无功可言。霍桑既不是超自然的，凭着什么根据，竟能瞧破我的心事，而有这突如其来的话？“先生，我怕极了！约摸静坐了半点钟光景，他便找出了许多资料。所以我决定步行回去，借此运动一下，使脑诲中的血液得以流动下降。我想起了霍桑所说盗劫的话，在这种地方确实是有可能性的。那徐品英女士就在这里和我们分别。这些送客的人们即使不是新婚夫妇或是相知的密友，可是都照例地临别依依，不到开船的时刻，谁也不肯早一刻分手。原来近几月来，我和霍桑合作的机会很少。我的脑室中的昏沉状态，果真已减低不少，便想着吸烟。若把福尔摩斯和霍桑相提并论，也可见得东方人和西方人的素养习性显有不同。”探伙道：“有一个在那里，不过派在屋子里面，免得惹行路人的眼。他往北平去，也是为了游历，和我们的宗旨相同。可是我并不甘心。一般读者时常写信来寻找，此外还有没有别的案件可以公诸同好。”王桂生道：“没有。先生，我求求你做一回好事罢！这是要希望读者们原谅的。”时候是夏季，学校将近放暑假。他不是跟你一块儿出去的吗？伊的下身没有系裙，穿条蓝色旧缎子的棉裤。原来所谓“革新”，只限于几处通都大邑，而且还是表面而不彻底的，其他的一般情形，距离霍桑所企求的标的真还差得远呢。例如，当上海交易所风潮汹涌的时候，少数人为着个人的发财，设下了赌博性的陷阱，竟使多数人都疯狂地被拖溺在投机的漩涡中。我笑道：“那末，此刻假使有人在电车上被一个剪增模去了一只藏着二张五元钞票的皮夹，特来请教你去侦探，你可也——”霍桑忽作引耳倾听状道：“晤，外面有什么人来了。拉妇人假使轻着二十年的年纪，装饰上也变换得摩登些儿，那末伊说话时即使有口沫飞出，在一般色情狂的少年们见了，说不定将认做“美人香唾”，也许要领受不退呢！所以万一有什么不识相的路却相好，要想在我身上摸手摸脚，不一定会有便宜。“哎哟！可是钟德有了这样推功不居的美德，同事们也个个敬重他，他的声名也同样地一天增高一天。这晚上，伊穿的一件浅紫色软绸的袒领西服，那紫绸四缘，还绣着许多细散的白色花，乃是国华织绸厂里的最新出品。“砰……这些当然都没有纪录的价值。可是我听他的口音，又像是久住在上海的。霍桑问道：“你这几天可从事著作？只是你抱着替朋友隐恶扬善的见解，常把我的成功的事迹记叙出来，失败的却一笔不提。只有胡四仍旧留着。请坐。”我又把目光回过来。我因懒得开口，只微笑着点了点头，把报纸做了我和霍桑之间的屏障。这样差殊的境地，显示出社会的尖锐的不平。这时候我的眼睛角里忽又吸收一种异状。我说话的时候，把手指指着那逃人的方向。但是尸旁有一只男子的鞋子。那晚上的女宾，固然一大半是珠围翠绕，月眸皓齿，都有着动人的丰姿，可是谁也比不上佩芬的秀韵出尘。他自言自语地说：“孙晋禄……”因着钟德这般张扬，霍桑便得到了东方福尔摩斯的头衔，他的名誉果然震动一时。[一可疑的足音是的，当侦探的人，危险是工作上当然的报酬。”妇人连连摇头说：“不行，不行！那庄隔壁四O三号才是张友恩家。我猜他们的行囊中一定也藏些钱。胡四当然也不会缺乏这种本领。谁会送鸡给我们吃？我老实说，我刚才虽然嘴硬，其实那时候我的头部确觉得略略有些沉重，背脊上也似有一阵阵的冷气，不过走路时仍安全如常。我一时不知道用什么话解除这小小的僵局。你须知人类的身和心是应当有适度的运用的。田野中一片荒凉，连草根也都呈惨淡枯黄之色。那名片的质地很别致精美，片上印着“宋伯舜”三字，左下角上，另有“江苏松江”四字，却并没有职衔。我听了霍桑这几句话，把我的眼光收来回来，依着他所说的方向瞧去。不过他因着矢志教育，又抱着“给国家服务不一定要做官”的见解，故而始终不曾踏进政界里去。“那末哪里来的？钟德这个人虽没有特殊的聪慧，但他的克己奉公地勤于职司，也当得起勤慎二字的考语。接着而起的，又是喧哗声，惊呼声，椅桌推动声，重物坠地声，杂乱的脚步声，最后是碗盏杯盆撞击声。这天晚上，月明星稀，温暖的南风，吹在脸上，很有些苏散的作用。钟德倒也有东方人谦让的美德，并不食德忘报，自居其功。可是他搬进来还不过十天。他是一个身材矮小的人，五官不很匀整，面色略带黝黑，看起来会超过他的年龄；这就是海上生活的特别标识。”“好，你姑且出去，让我想一想再说。蒋家的住宅在杨树浦路。我若使叫他搬出去，不但要把原税还他，照规矩还得赔偿他一个月的租金。”王桂生不自觉地拍着手掌、“霍先生，你的见解恰和我相同。那警士虽已担当了追赶的任务，我也不敢怠慢，急急走到那黑形出发点的所在。万一闹出事来，我们一家门都活不成哩！霍桑点点头。我所以不敢把它关在厨房里，就为着要小心些。”霍桑的敏锐的眼光平日我本是很佩服的，不过像这样子片面的猜测，既没有方法证实，他的话是否完全正确，委实也不容易知道二我只向他摇了摇头，表示没有意见。施桂跟进来。所以我的一切所有，甚至我的生命，都在你的指挥之下！牌上标着“鸥客寄庐”四个隶书，门牌是四O四号。”’我笑了一笑，答道：“你自己呢？”都市社会里的佣仆，都有一种精灵知趣的适应本领。公大庄经理。踽踽地向前进行。要不要饮一杯冰水？这一只鸡如果是平常人家的一种礼物，原也算不得轻微，但据情势而论，我敢说这不像是有什么人好意送给我们的礼物。但当时只在暗中警告当局的人，却不许我把案情披露出来，原因是恐防扰乱全市的金融。”倪金寿道：“证据充分不充分，我不敢说，但关于这案子发生的情形，我已经约略知道，可以告诉你。’“也先生。施桂就退出去领那客人。不好！霍桑自从破获了“江南燕”案以后，又结交了一个朋友，就是苏州警署中的侦探钟德——也就是“江南燕”案法律上的负责侦查人。你的脸上的色彩已经很惹目，假使再饮下去，回府后嫂夫人斥责起来，我不能负责。他似乎也说不出来，但含糊地说：‘你不必多问。那一排二十多宅的楼窗上面完全墨黑，并且静悄悄地绝不见灯光透露。我也随在后面。譬如我和霍桑不论走到哪里，那种种不可思议的罪案往往会跟着发生。他的服装很朴素，穿一套纯黑棉质的中山装；态度又和蔼，绝没有那些镀金教授们的虚骄“架子”。此刻我道经上海，将要勾留几天，很想乘此机会和先生会一下子，了了我的宿愿。郁热烦躁的空气渗透了潮湿，也像屋子里的家具那么起了霉，越觉闷腻烦躁。“既然如此，你且说说着，这个人究竟怎样奇怪。这天晚上恰是八月十三。”奇怪！”不但他的面色和声调都有些认真，并且已近乎着恼了。伊的面貌也不在我的佩芹之下，白馥馥的面颊，不施胭脂，天然红润。并且事有凑巧，我们的隔桌上有两个白须的老者，正在上下古今地纵谈——一会儿谈到军阀们争夺叛乱，便拍桌狂骂；一会儿忽又把论题转到自由恋爱上去，又不禁声嘶脉裂。我已经进去瞧过。”“一只鞋子？我们想借酒来消寒，便定意破一破例，放怀多饮几杯。这大概是因着我常常和霍桑来往，专门从事种种钩玄发隐的勾当，时时利用着好奇本能，才养成了习惯，年龄虽然加增，也就不发生什么影响。当我将到转角的时候，才走一定神，遥遥瞧见一个警上站在路旁的电灯木背后，正和一个少年女子在谈笑。[一、一只燕子我读到那一节新闻，不由不震了一震。伊的玉琢似的双臂和粉颈，完全露着，衬着那一条宝光灿烂的珍珠项圈，越显得华艳不凡。我靠着车厢中温柔的皮垫发生这遐想的时候。过分劳碌固然要疲乏，但过分舒服也一样会养成身和心的惰性。谁呀？”他好像不听得，顿了一顿，吸了两口烟，又继续说：“包朗，作合不知我国一切事业的落后和那种不劳而获和少劳多获的心理的随处表现，根本原因就在国人体格的太在弱？我正要问他，哪里来的咯咯咯的鸡声，他忽趋前一步，先向我招呼。”“嗯——这个——他说话时轻声轻气，又不说明白，说完了就匆匆地走。施桂，那是个何等样人？况是那声浪发作以后，接续着还有那种骇呼，更足证实我所疑的不是神经过敏。一般地说，这话是不合逻辑的，可是就事实上说，我也的确没法否认。可是更一刹那间，我的汽车已疾驰而过。快赶上去！你们有中微子电讯机吗？东方号负责给他们送给养和器材，还有一艘团结号，也在2003基地上，还没建造好那么多飞船去火星干什么呢？但是继恩绝不放纵自己的怀乡病，他顽强地跟它战斗。既然黑洞完全是黑的，你怎么能看见它呢？战争采取了更隐蔽、也可以说更高级的形式，这是一场打先进技术的战争。早认过了！哦，战争结束了，新的一场战争又开始了，这是科学技术的竞赛。它的穿透力极强，高山，密林，都挡不住。这是宇宙中最壮丽的奇景，成千万、成亿万、成几十亿颗恒星密集在一起，发出强烈的光。再说，再说业中有点口吃，他在搜寻合适的字眼。重力效应明显地感觉到了。他们正等待着给养和器材呐！是吗？还打算瞒过我呢！什么武器呢？哦，说这个干什么呀？继来尖声喊道。然而他伸手一摸，狗的四肢已经凉了，在毛茸茸的胸膛中，心脏已经停止了跳动。不，她只需要东方号！他认为。是的，甚至不需要它有一部接收机，它只要有接收辐射的设备就行了，我记得你说过，东方号上面是有这种设备的。宁业中说：根本用不着动手。爸爸去开会了？电文是这样写的：东方号！差不多就在飞船正前方，一条细细的溪流似的银河突然加宽了，加粗了，当中，有一团格外明亮、光耀夺目的东西。前进号，多有意思的名字！我认输了。十月间，一切工程都完成了。前进号尾巴喷出一股炫目的强光，在太空中急促翻一个筋斗，就斜斜折回去了。继来皱着眉头说：我一点儿也认不出米哪颗星星是哪颗星星了。有十五套宇宙眼，每套宇宙眼里有一个小小的喷气发动机，这是他仅有的一点点动力。这就是相对论对你的奖赏吧！战争以侵略者的可耻失败告终。就看将来前进号能不能找到他们吧！没有那么亮，只等于两千八百个太阳。亚兵想说话，但是他觉得他的话是含糊不清的。亚兵不动声色地说。而且周围风雪虽然很大，但是继来一点儿也不觉得有什么风吹过来，她身上也挨不到一点点雪。这时候，恒星内部温度达到七百万度那它一定是一颗灼热的蓝色星了。四个人都不说话了。至多有个把石头、冰块或些微尘埃当它们靠近太阳的时候，会产生气体的尾巴，我们在地球上就叫它做扫帚星。继来又说。那到底有多大的速度呢？三个也可以。这就是他们的卧室、起居室、学校和运动场。毕竟，这两个是六年来同生死、共患难的伙伴呀，何况又是在这么一个严峻的时刻！继恩说。还要密切注意航向的变化。柔和的乐曲声响起来。等一等。这里的东西，不光是供应宇航员短短几天之内用的，而是要供火星工作站一大批人两年用的两年？继来呢？现在的速度是多大呢？继恩的声音，不晓得为什么充满了焦虑。这回可是继来占了上风啦！继恩抬起头，用很象邵子安的那双锋利的眼睛看着亚兵，问道：为什么东方号恰恰这会儿停止加速呢？亚兵温存地答道。毫无疑问，东方号一定会收到这份电报的，也许他们正等着你们前去。会有近些的、不很亮、或干脆不发光的，甚至也可能有个黑洞那我们就不能绕它兜一个圈子，而是要坠落到它里面去。我计算过了。每秒十五万公里，这是光速的一半。原来业中要结婚啦！大块大块的云在奔逐，扭缠在一起，又撕碎了。好了，继恩和解地说。风暴的旋律，风的啸叫，波浪滔天的大海。中午，时钟一打十二点，机器一头的食案上就出现了肉炒扁豆、清蒸鲤鱼、拌黄瓜、鸡蛋西红柿汤，当然，还有热气腾腾的大米饭。星系核！然而岳兰的形象在继恩脑子里再也排遣不开去了。他亲手部署的：成百枚反弹道导弹，罩住发射基地方圆三十公里的激光网，几十部自动巡逻的电子车守卫着20O4基地。宇宙空间的一些小石头，成群结队的，绕太阳转。邵子安说，有这样一位卓越的高能物理学家参加，可以保证航行的胜利成功；而且广袤无涯的恒星际空间，又有多少高能物理的课题等待人们去研究呀！每秒四万公里！凡祈求的，就得到；凡寻觅的，就找着。绷红绸子？可是。邵子安不解地说。这数字对于屋子里三个人都引起了巨大的震动，并且激发了各各不同的联想。细碎的、结晶盐似的冰粒在西北风里旋卷、咆哮、奔突，把宽阔的马路连同它两旁的楼房、白杨树、还在施工中的塔式吊车，全都淹没在奇异的白色旋涡中、已经是黄昏了。在东北方，就在公园的上方，疏疏朗朗的群星中，一颗又大又亮的蓝色星星在晴朗的夜空中浮现。岳兰忧心忡忡地说。比我们想象的多得多，又比我们想象的稠密得多这样，它们就挡住了很大一部分天体对来的辐射。后天不正是国庆节吗？继恩听来，这喊声是这么遥远。其实他今年只有四十八岁。继恩满头大汗，可是继来的心脏一点儿也没有动静。难道是黑洞？两个小伙子相互看了一眼。拂晓时分，联合飞船在太平洋上空，日本北海道和北部四岛的许多渔民都看到它们，的确象一个巨大的H字；然后是朝鲜北部的气象哨的科学家工作者；到达沈阳和铁岭上空的时候，天已经亮了，事后许多小学生的作文里写道：我早上起来，一眼看见一架有两个机身的怪飞机在头上飞过，没有声音，但是尾巴上留下一道白烟联合飞船大体上是沿着纬度线自东向西飞行的。岳兰坐在他身边。我能行？亚兵沉思了一会儿。阅读机的屏幕清清楚楚地显出这段文字：在蓝星和黑洞所组成的双星系统中，强大的黑洞会从它巨大的同伴那里把物质吸引过来。继来喊道。他也是两鬓如霜的人，却还是那么爽朗健谈。即使你象鼹鼠似的藏在地下，地面上沾染的放射性会持续许多年，最终还是种不上粮食，喝不上水那为什么还能有两个人立在南极洲的海岸上呢？继恩问道。但是在那尘埃很厚的土地上行走，轻飘飘地纵跳（月球重力只有地球的六分之一），看着永远是黑黝黝的天空上一轮刺目的太阳和那巨大的、蔚蓝色的地球，她还是免不了那种陌生和奇异的感觉。也许得先跟你谈谈中微子电讯机？是的。宁业中感动地说。应该知道出发到现在一共经过多少时间啊！又是一个新的科学技术的难关摆在邵子安面前。用尖锐的眼睛扫了邵子安一眼。业中慢吞吞地说。怎的？继来不解地问。你们看！这种种事情，使岳兰闻到了一股不祥的火药味。和我们斜斜相交叉，差点儿没相撞什么？他们毫无准备地被抛到地球外面，远离父母，远离集体，远离祖国。他记起那个号码来了：3O25，关！这时候，大部分大学生不是在图书馆里，就是在教室里明晃晃的电灯下做作业，解难题，推演公式，或者深深思索。亚兵提醒他说。我也正是这么想的。于是，亚兵把望远镜头对着正前方，采用长时间曝光的方法：二十四小时，四十八小时，九十六小时他充分发挥了空间天文望远镜的优点。他们是一起在这个宇航城长大的。宁业中有点不好意思了。继恩又叹了口气。岳兰一直把程若红接到家里，说：你甭住招待所了，结婚以前就跟我住在一起。两人立刻拥抱在一起了。咦，战火弥漫中。业中低声说。你看。继恩啪的关掉阅读机，一推书案，就窜了过来。田此，它几乎能够穿越任何物质。超新星还是那样光辉夺目。钟团长充满信心地说。不过大量的宇宙线流可能产生辐射压，使得宇宙飞船稍稍偏离它的方向。报告！宇宙间星系很多很多吧？邵伯伯！最精密的机器也有个保用年限。前进号有一个十分良好的高能物理实验室。当火车驶近前来的时候，汽笛声愈来愈尖；而当火车驶远去的时候，汽笛声愈来愈低沉。岳兰，战争期间，你发过多少枚弹道导弹呐？不错，他经常顽强地思索，那多半是为了解答一道数学难题，或者要准确地把握一个物理概念。可是你怎样能够操纵东方号远一点还是近一点呀？不如一起逛逛去。他们那儿几个参谋和警卫员把我从水里捞出来了，就安排在他的办公室旁边养伤。岳兰全副精力用在搜索上。放寒假再去，多住几天，岂不更好？还是那么热情，锋利，仿佛光芒四射的两支箭，却仍然带几分稚气。继恩！继来手里抱着小花豹，这只小狗竭力要扑上荧光屏。我们失去了东方号，是失败吗？现在你看这手表，往上看，只有一个表蒙，往下看，只有一个表身，都比较薄，但是往四周看，却离边沿很远我明白了！亚兵赞叹道。那末，只有在出现什么情况下，它才会停止加速呢？继恩大声说。三个人，就象会见久别的亲人一样，打开全部电视机屏幕，久久制览壮丽的宇宙图景。在探照灯强力的光柱照耀下，飞雪旋卷。三个孩子的命运怎么样？他们又听见了微弱的呼号，隐约可辨的，如果不是三个人同时听到的话，他们准以为是幻觉。两人抬头青了看，一点儿也不着急。既然她自己前来，那就是说，六年来她一直在等着你。我看，我们大家都可以在这儿自修完大学。这一点岳兰知道得很清楚。邵伯伯的不同寻常的沉默，他希望前进号提前出发的愿望，都使岳兰不能释然于怀。在黑黝黝的驾驶舱里，继来欠起身子，凝视着这颗巨星，这幅宇宙的壮丽图景。但是话又说回来，即使我们回不了地球，我们的科学研究成果还是有可能为人类利用的。最好不要戴了，放在盒内。在小汽车里，邵伯伯一言不发，不断地用粗糙的大手抚摸着小姑娘因为剧烈啜泣而颤抖得非常厉害的肩膊。岳兰忍不住热情地喊道：对极了，对极了！现在却没有。我认得你，姑娘。部队首长说，你学高能物理？岳兰重重地倒在沙发上。广业中沉思着。在人马座方向，他翻遍星表，也查不出有一颗比较近的恒星在东方号目前的航向上这一带正好是全天恒星最稀疏的区域之一。哦，继来疲乏地朝亚兵笑了笑。一个小小的、闪闪发亮的圆环在飞快地转动。是奇形怪状的线条和图形，仿佛千军万马在厮杀，又象是冲决堤防的滔滔的洪水，要把整个宇宙翻转过来一样。你要准备飞上一年两年，三年五年，或更长时间。亚兵焦急地问。现在的问题是，加速的时间为三十三分钟，这程序还没有安排好为什么？不会、选是日为这颗星非常小直径大概只有二十公里左右就和我们地球上一座大山差不多，可是密度却非常大，组成这颗星的物质每立方厘米有一亿吨哩！继恩肯定地说。邵婶急忙问道。霍工程师领着岳兰和另外两个女宇航学员，乘坐一艘小小的登月飞船从2004基地出发，经受了超重和失重的考验。比如我们的东方号，有了每秒四万公里的速度，如果再不受到其他力量影响，那就再过一千年，也还是这个速度。声源会有颜色吗？但是她转念一想，宇宙如果有个边边儿，那么边边儿之外又是什么呢？布提斯呢？半小时后，他们已经坐在边防部队的一幢明亮宽敞的大楼的客厅内，喝着茶，靠在沙发上，感觉到很不适应地球的重力。什么星星都看不见了，只觉得我们前后左右全是汹涌的暗流，有时把我们的东方号往前推，有时又往后搡，有时抛起，有时摔下。继恩果断地说。岳兰一阵心酸。小花豹绕着她身体乱钻。含意是十分清楚的。既然已经连续加速了一百八十五个小时，可见发动机决不是由电子自动机器控制着的。继恩就象他爸爸一样，瘦瘦的，黑黑的，中等身材，一双眼睛鹰眼似的锋利，而且眼神里透露出坚决、勇敢和聪慧。天文学是研究宇宙空间中天体的性质、运动和发展的科学亚兵跳了起来，他的头乒的一声撞到舱顶上。岳兰也毫不羞赧地望着他，拉着他的手，紧紧、紧紧地攥着。是的，齐政委定睛瞅着员兰。我听女同学说，你饭吃得很少，每天开夜车，早上又练长跑，这是为什么？继来又惊叹一声，连花豹也跟着翻了个跟斗。将近一年了，速度已经降低到只有每秒二万五千二百公里，而且他们根本就不知道问什么方向飞。继恩却非常沉着，他走出二门，到外面把飞船座舱大门检查一遍，才又走进来，继续在全景电视里观看外面发生的一切。宁业中直起腰来，满脸窘相，喊了声：钟伯伯！还是宁业中先开的口依然是那么小心翼翼地：还经常想到继恩他们吗？继恩忍不住插嘴了：黑洞完全是一种理论上的预言，还没有找到哩。继来眨巴着眼睛。一部吉普车里走出一个穿军装的大个子，高声问道。现在，躺在沙发上，牢牢捆好自己。岳兰轻轻咳嗽了一声。小继来努努嘴：在里面呗！他该怎样回答呢？固然，东方号离开它还有三万多光年远，但是，它的光芒在电视屏幕上甚至可以照出三个宇宙旅行家的影子！应该地，继恩和亚兵，去参加围剿敌人的，那么霍工程师就可以留在东方号里。你说的话跟继恩一个调门儿。但是，他没有时间给小姑娘以温存。嗯，继恩思索着说。一般说来，光度增加几千倍到几万倍的，叫做新星；光度增加几千万倍以至几亿倍的，叫做超新星。什么黑洞洞儿？总之，你要是收到这封信，就证明我的确有中微子电讯机般的本事。但是，对于这艘以每秒四万公里高速越离越远的宇宙船，连通讯联系都中断了，地球上还有什么办法可以进行救助呢？嘿，这婚礼多壮丽！难道能把每秒四万公里的宇宙船追回来吗？花豹也一身湿，扑到她身上。那是人马座，银河在这儿分成了两支就象河流的支流一样吗，继来又问。在地球上，任何时候都只能看到半个天空，因此银河也只能看到地平线上的一段，看不出它是一个首尾相逢的圆环圆环也罢，你还没有回答我的问题呢，为什么星星挤在一起？通道里的空气抽尽，外面的门开开来，依靠弹簧的力量，花豹的尸体就离开了东方号。可是，在那急迫的战斗形势下，怎么会预料到这些呢？你正飞着呢．冷不丁飞船向下一摔，头就在舱顶上撞得生痛。不一定。我们总算经历了人类从来没有经历过的旅程，体验了人类从来没有体验过的生活。但是不知道把春天改变为秋天，到底有什么好处？一直到吃晚饭，他再也没有说一句话。岳兰看了觉得好笑。岳兰没有吱声，她在思索。几张沙发一拉开就是他们的卧床当然需要用皮带扣住，省得一入睡乡就不由自主地腾身上浮。这回答大出宁业中意外。邵继恩就蜷缩在沙发旁，一只手紧紧抓住沙发扶手。是的，敌人总是丧心病狂的。齐政委点着头说。若红叫起来。那天他说要派个人来给我们，看你那一脸不自在的样子！车还没停稳，程若红就跳下车，扑上去，大声喊：爸爸！而邵伯伯呢，则咬着烟斗，倚在窗户上，含笑地望着她们。因为在超重的期间，你哪儿也甭想去。邵子安两道浓眉紧紧攒在一起，样子是那样严峻和冷酷。不能再出来吗？怎么会？霍工程师靠近邵子安，附着耳朵说：还不如让我驾驶前进号呢！对呀！望远镜在空旷的宇宙空间里无声地转动着，镜筒对着超新星的方向。除了这声惊叹，继来什么话都说不出来了。他慢慢离开了屏幕，迟到沙发上，陷入了沉思。这些眼神里交织着什么样的感情啊！这等于一场散步，不会有什么危险。吸了去，咱们还能见面吗？你老兄是要把我们撞得头破血流吧？中午，岳兰去过邵家。亚兵是晓得的，并不是银河真会分岔，而只不过是，有一团暗黑的尘埃和气体物质，挡住了一部分银河的亮光。瓶是一个半透明的软塑料瓶、她打开盖子，凑到嘴边，还来不及把瓶里的液体倒进嘴里，她就觉得仿佛有无数条小虫子在爬原来果汁纷纷从瓶口往外窜。在获得进一步的讯息以前，猜测有什么用呢？岳兰得意地说。我们正在飞向参宿四。李姆斯基柯萨科夫的。我就是想利用我们的小小的喷气椎进器，稍稍加点速度，和等离子体保持一点点距离。二十分钟过去了。他凝视继来的脸好大一会儿工夭。现在，哪怕飞遍天涯海角，我也要跟你去还要跟家里人商量一下吧？这声音是那么大，把继恩和岳兰也惊动了。东方号！关于宏观世界的高速运动，过去人们只有一些推测、猜想，现在我们要好好利用这条件做些研究工作。要搭救他们归来，就象大海捞针一样难岳兰垂下头，快步跑出去了她觉得，在这间屋子里再呆一会儿，她一定会嚎陶大哭的。体积变小了，是吧了可是，你要注意，这颗小星星不是一般的恒星。找着了邵继恩、钟亚兵、邵继来三位同志，总指挥庄重地说。花豹的死亡使她痛哭了一场，而且，也增加了她的怀乡病。他们并肩立着，静静地欣赏着这颗蓦地出现在夜空中惊人地明亮而又美丽非凡的星星。但是在滔滔浊浪中，犹如浓雾中的灯塔，或者是旷野上极远极远的一点点灯光。火星上的实验站建设者又怎么办？我估计，这是一片异常稠密的星际云，也可能是正在形成的恒星只不过还没有发光，也没有发出红外线。鲁健问道。亚兵旋转着（当然是通过遥控）他的望远镜，镜筒对准了银河系核。这是电子计算机的讯息库。他们怎么也有那么高的速度？若红好奇地问道。怎么能放过这次机会呀？好的，亚兵稍稍提高声音说。她常常满怀着亲切的感情注视着在2004基地高高的发射架上逐步建造起来的新宇宙飞船，已经决定命名为前进号。应该是这样超重变得越来越难以忍受了，动一动手指头都要费很大力气。哦，黑洞！他指着宇宙线计数器。什么射线？总指挥也来过几趟。他天天看到亚兵和继来的期待的目光。我们还可以让它减速。这几个数字使继来瞠目结舌。岳兰轻轻地说。她弯到自己家里，看了一下妈妈，就回学校了。若红眨巴着一双睫毛很长的眼睛。我有一个想法，宇宙空间充满能量，我们不能学会利用它来驱动我们的东方号吗？亚兵乐天地笑了笑。但是继恩用强有力的手稳着她。哦，他明白了！多好看，天狼星是蓝色的，猎户座有的是红色的，有的是白色的，这颗大角又是桔黄色的。十八世纪，人们在望远镜里看到火星上有暗斑和细细的线条，他们就认为，这是火星的洼地，和把水从洼地引出去的运河。总有一天，一觉醒来，就发现一艘新的宇南飞船跟我们对接好了，从舱门口。要知道，地球上有的望远镜直径已经达到十米了。保险不碰掉一根汗毛！宁业中说。那可怕地把她羁绊在地毯上的力虽然解脱了，她现在一点分量也没有地浮在空中，好象一个轻轻飘飘的气球，又象一团稀薄得完全透明的棉絮。亲爱的妹妹的生命受到巨大的威胁，我，作为哥哥、团支部书记、这个三人小组的负责人，没有尽到责任，我心情十分沉重。宇航城又是第一批遭受中程导弹袭击的目标，重要的设备几乎都被夷平了。所有数据你都得给我留着呐。也越来越密，温度同时又越来越高，这就开始了第二次点火，产生另一种热核反应这种热核反应，至今我们人类还不能够掌握。业中终于拾起头。星星和星星之间，还喷射出气体的流，好象一些纤细的丝带，紧紧地把这些星星裹缠着。前面一颗星也没有。去吧，去吧！继恩不同意这种说法。岳兰这么一个大姑娘邵子安只挥了挥手。半年前，岳兰曾经到基地参观了一次。继恩皱着眉头说。满天星星，你怎么才不会弄错呢？三年的岁月也在他身上留下印记：近视眼度数深了，本来是高高瘦瘦的个子，一现在略略有点儿驼背。邵子安回答。我一点不怕你没有随机应变的能力，我知道，无论在什么意外情况下你都会克服困难的。是，她听见霍工程师这样回答。但是继恩并不停止转动仪器，他一弧秒一弧秒地搜索着另外的亮点。若红忽然嫣然一笑。又由于中微子束有高度的方向性，所以，只要东方号能够接收到我们发出的讯号，我们就能测出它的精确的方位，误差不会超过千分之一弧秒。随着继恩的命令，亚兵使劲儿推拿继来的腹腔和胸腔，他的力气真能推倒一座土墙哩。怎样才能得到这么大的速度啊！那天，她找到一部希腊诗人希西阿得的《田野的历日》当然也是缩微晶体片，吟哦着那两千年前爱好咬文嚼字的古希腊人描写星辰的诗句，得意极了。继恩也很感兴趣地听着。终于有一天，温度高得那么厉害，辐射压力也那么强大，整个恒星发生一次大爆炸，把大量物质抛射出来，于是，本来已经黯弱下去的恒星一下子陡然亮了起来，好象诞生一颗新的星星一样。哥哥继恩写信告诉她，东方号已经建造好了，并且暗示，可能冬天就发射。依你看，邵总，总指挥低声说。亚兵问。在上海你能看到这种风光吗？他们在想些什么呢？继恩用眼睛向亚兵征求着意见。继来问道。只有一双眼睛。如果我们能够离开黑洞有五万公里，那就很好了。这时候，飞船内部的自动警报器忽然响了。你跑得多急，瞧你的头发要看超新星吗？光。鲁健没有接，却点点头。岳兰执着地说。如果我们离开银河系很远，回过头来看银河系，大致也是这个样干。最初继恩以为是他妹妹在啜泣，但是他很快就弄明白，小花豹被超重压得匍伏在地毯上，嘴里呜呜乱叫。我也是。在宇宙空间，掉个头，可能用不着太多的燃料。在不到一光年的距离上，太阳当然仍然是最亮的天体，但是在这浑浊的暗星云中。哦，是的！而且，近年来，气候总是有点反常暴风雪，敌情，东方号的计划邵子安缓缓地说。但是我们感觉到东方号的方向时刻在变，是不是我们陷进了湍流呢？问题是，我们无法判定卫星是什么时候发射的。继来急忙问道。在黄浦江上划船，才有意思呢亚兵默默听着，他当然知道，环境污染问题，在我国大地上，象肿瘤一样被消灭了。不但从通讯兵总部借来了一部中微子电讯机，而且给宁业中建造了一座实验室，让他研究进一步提高中微子束的强度，并且要把分辨率大大增加，以便能在空旷的宇宙空间中各种各样流星体、尘埃、气体中找到这么一个高速运动着的宇宙飞船一事实上，这是世界上第一台中微子宇宙探测器。亚兵，我甚至还找到一架望远镜！没有大气层的月球，毫无掩蔽地暴露在宇宙射线的袭击之下，却正是科学研究的良好场所。我们的东方号大约要飞六十万年吧。他们俩，正在邵子安的客厅里坐着。她毫不注意喇叭口已经转了向转得很慢很慢，逐渐偏向左舷：一度，两度假使有一种辐射能够穿透这稠密的暗星云啊！全部秘密在于，中微子是基本粒子的一种，它不带电，因此不参与电磁相互作用；它也不参与强相互作用，只参与弱相互作用。她出落得惊人地美丽、战火的洗礼使她带有一种英姿飒爽的神态。哪里，哪里！黑矮星？再次测量一下我们东方号的航向。这是著名的爱因斯坦推算过的效应：以接近光速的速度飞行的物体，时间会变慢的。共同的悲伤把两代的妇女紧紧联结在一起了。东方号在暗星云中会减速，因此它钻出去后速度可能比预期的低，而且航向可能有变化。他转过身，给小花豹做人工呼吸。天文学是一门古老的科学，最近两个世纪以来它发展得却又是那么快！亚兵凝神望了望老同学，低声问：你是不是有了什么新的念头？既然继恩宣布过，大家都不要到飞船外面去，再说外面是气体和尘埃的湍流，一出去说不定给卷走了，那末，这机器在四壁密闭的宇宙飞船内部又有什么用处呢？继恩，帮我检查各个仪器设备。岳兰响亮地回答。是的，这颗蓝色星非常亮，也非常大，甚至可以说，它不是星星，而是一个小小的太阳。总之，卫星正好坠在我们发射场里这回是邵子安插话了。这是关乎东方号命运的大事仪器转动着。岳兰焦灼地问：霍工程师，怎么啦？那儿超高温、超高压、超高密，超低温、超低压、超真空，各式条件一应俱全！不理它，按预定计划返回基地！她拿下被在她身上的夹大衣，交给宁业中。好的。继恩做梦也在想如何利用宇宙线的能量问题。亚兵满怀希望。孩子们，回答我呀！宛英的失望简直比余楠还胜几分。余楠少不得跟进去，只是一口咬定肚里作响是有积滞，吃不进东西。朱千里以后不敢再冒昧，可是尽管姚宓对他冷若冰霜，他的嬉皮赖脸总改不掉。有一次胡小姐请他看戏。至于白金戒指，余楠认为不好看，像晦暗的银子，还不如十八K的洋金。她看中宛英性情和婉，向妹妹要来做干女儿，准备将来做儿媳妇。两人勤勤紧紧地干活，直到姚宓觉得肚子饿了，一看表上已是十一点半。她为小丽寄回一套套漂亮的洋娃娃式衣服，老太太嫌穿来不方便，又显然是女装，都原封藏着，这次带来还给丽琳。余楠说："我没知道出洋是个骗局，骗我和你离婚的。"幸亏那天我没在……""他说："我也没知道儿子已经生了三个。他才放下心来——不仅放了心，也打落了长期怀在肚里的一个鬼胎。他常诧怪说，一个人好好的结什么婚！姚小姐当年是多么娇贵的小姐呀，却没能上完大学，当了一名图书室的职员，好好一门亲事也吹了。汪勃同志，你也辛苦了！"他们布置新家，彦成听她使唤着收拾整理，十分卖力。她立刻沉下脸，抽回后在自己衣背上擦了两下。她忙忙辞出，临走回头一笑说："对了，戒指我也有现成的！"接下说，要促使全体人民同心协力，首先要彼此了解，相互同情，团结一致，不能为个人或个体的私利忘了全体的福利；因为一有私心，就看不清是非，分不出好夕，造成有史以来人类的互相残害——当然，这话也只是空话，可是，活没有错呀。"姚宓说："姜敏，她听了点儿风声就来居功。彦成中学毕业，小丫头已十六八岁，长得也还不错。这间会议室是他从前常来喝茶聊天的办公室。太好了！可是他只把这个家看作丽琳的家。她无处可躲，只好硬着头皮等他"谈"。原先只是一个冷冷清清的破摊子，设在鹅鹁子胡同"东方晒图厂"大院内东侧一溜平房里。雪仍在飘，两人越谈越亲密。恨不得也娇养我一辈子。他曾听了宝桂说，社里最标致的还数姚小姐，尽管这几年来太辛苦，不像从前那样娇滴滴的了。姚宓还在原先的大学里，不当大学生而当了图书馆的一名小职员，薪水补贴家用，雇街坊上一位大娘早来晚归照看病人。谁呢？四个客人，加上三个主人，八仙桌上还空一席。她满口赞赏，郑重交还余楠叫他好好收藏，她敛去笑容说，还有好多事要办，叫余楠等着吧。她问的时候不免也脉脉含羞。不过他们俩不免有点几生疏。我就值这么两块石头吗？我是怕闹笑话。"她刚拿了另一人填好的书卡，转身到书架前去找书。他假如结婚，就得娶一个结结实实能和他打架的女人。他有鉴于舅家的夫妻相骂，而舅妈又娇弱，一生气就晕倒。从前带他出国的美国哲学家已当上了一个州立大学的校长，也召他去教书。他却没有来。胡小姐曾请他为"老板"写过两次讲稿。"姚太太摇头说："由不得你。范凡谦虚认错说："哎，我们农村里行得这样。她就是这一套：当面奉承，背后挖苦，上面拍马，下面挤人。宛英忙去拿出一面镜子。两人都住嘴，免得女佣看见了以为他们吵架。他上小学的时候，放学回家只往伯母屋里跑。其实是胡说，她只会乱打。汪勃说："大女子主义我也反对！"余楠说："可是我能扔了你吗？"他们又不认识我。""二哥已为妹妹办好入大学的手续。他在国外的时候，每一、二星期会接到伯父母的信，里面总夹着他妈妈一纸信。姚太太是女洋学生的老前辈，弹得一手好钢琴。可是许彦成大考前在图书馆看书，竟把考试忘了。社里只寥寥几人：社长姚謇，他的助手马任之和马任之的夫人王正，两三个"专修生"，还有姚謇请来当顾问的两三位老先生，都是沦陷区伪大学里的中文教师，其中一位就是丁宝桂。长桌四面都坐满了。不清楚，他和江滔滔算是同等吧？姚宓背门而立，丽琳看不见她的脸，只看见彦成微笑和姚宓点点头，才随着人流走向门口。我伯父费了不少心思，我自己也下了好大功夫才纠正过来的。傅今坐在长桌面南的正中做主席。他表示什么条件都可以依我，只要我依他这一个条件。他那天干脆对我说，我们该结婚了。余楠说："我探探傅今的口气。他露骨他说：他要现的，不要空头支票。余楠朗朗他说："他！不信，你给我笑一个。"妈妈要他吃甜的，他偏要吃咸的。她看看妈妈的脸，迟疑地问："怎么？丽琳觉得彦成把这些话都跟她讲，就是把她看得超过了朋友。姚宓惊喜说："啊呀，妈妈，都搬完了？——不过，好像过了两三个月了。胡小姐有时高兴，愿意陪他玩玩，看个电影之类。将来派来了主任，就来了个婆婆，你这个儿媳妇不好当，因为你又有你的资格，假如你做副主任，那就更倒霉，你没有权，却叫你负责。""她已经进了本市的中学，走读。我对你没有别的要求，只要求你爱我。余楠的说："和尚穿制服吗？"宛英耐心抚平团皱的碎片，一一拼上，仔细读了两遍。你过不了三天两天就上图书室，还没看够？""咱们乘早把房子卖了，就无产可共。在这一刹那间，彦成仿佛眼前拨开了一层翳，也仿佛笼罩着姚宓的一重迷雾忽然消散，他看清了姚宓。两人对面坐下。我们的家产全卖了，连住房都押出去了。江滔滔故意板着脸说："汪勃，少吹牛！"她的语言表示她的思想近期内忽然大有进步了。都化为乌有了。宛英厌透了厨娘生活，天天熏着油气，熏得面红体胖，看见油腻就反胃，但愿余楠跟着胡小姐快快出洋吧，她只求粗茶淡饭，过个清静日子。丽琳把孩子托给庶母，自己就到美国就学。姚太太抬头听听门口，寂无声息。舅舅是民主人士，颇有地位，住一宅很宽敞的房子。我总好像没看清过她似的。""他说声"再见"，匆匆离去。这事还得傅今同志自己兼顾……"不过，作为一个丈夫呢，这也不失为美德。你昨天砸了我们的花瓶，我还没告诉余伯伯找你算帐呢！"余楠认识这一位是女作家江滔滔，傅今的新夫人，余楠的紧邻。这几天，他和姚太太经常会晤，增添了对姚宓的理解和关怀。你值班儿？"——反正我看见她笑过。余楠向来睡得死，从没理会到宛英睡得很轻，知道他每次辗转不寐的原因。彦成急得口吃的老毛病几乎复发，结结巴巴说："你你不是说，得送送送……"这位滔滔同志喜欢淡装，衣服只穿青绿，胭脂不用大红。彦成漫不经心他说："快活了笑，或者有可笑的就笑。""据丁宝桂了解，研究员相当于大学教授呢，他原先不过是个副教授，哪有不乐意的。这所房子是用你爹爹给我的钱买的。三个呢！丽琳的姑妈从天津为侄女运来了她家早为她置备的整套卧房、书房、客堂的家具。余楠究竟什么时候写了回信，也许王正记得清楚，反正马任之在并不追究，丁宝桂自认健忘，还心虚抱歉呢。"姚宓笑了："许先生快回去吧！丽琳跟他一同回国了，倒也并不后悔。在他，财政权不过是管理权而已，所有权还是他的，连胡小姐本人也是他的。图书室里的借书规则，都是她写的，工楷的毛笔字，非常秀丽。"丽琳只为等待彦成得一个响当当的博士，没有强他到美国和自己团聚。罗厚好管闲事爱打架，还未脱野男孩子的习性。哎，滔滔西湖之水，淡装浓抹总相宜啊！他说：知识分子要发挥自己的一技之长，为人民服务；文武两条战线同样重要，而要促使全国人民同心协力，促使全世界人民同心协力，笔杆子比枪杆子的力量更大。她只说："汪先生不见外，大家别拘束才好。"祖国解放，丽琳的大哥嫂和庶母等都已逃往香港。傅今显然也十分欣赏。他就给我赶走了——我都告诉妈妈的。他愿意陪坐，只叫一客西菜，让胡小姐独吃。她考了吗？"她叫彦成打着伞，自己勾着他的胳臂，带他走入校园的幽僻处，一面当笑话般告诉他闰年的规矩，然后就向他倾吐衷情。彦成接口说："那草包就像鼻涕虫着了盐一样！姚太太对女儿说："你调工作的事，王正准是和傅今谈妥了，傅今已经和别人说起，所以姜敏也知道了。"老太太去世后，宛英很乖觉地把老太太的银行存折交给余楠说："房契由我藏着就是了。后来又钦佩"那管书的人"好像什么书都看过，后来又惋惜"那管书的人"只不过中学毕业，家境不好，没读完大学。余楠有一点难言之苦：他的夫人宛英实在太贤惠了，他凭什么也没有理由和她离婚。她款款他说："别忘了我在向你求婚呀！她在敛去笑容，叫余楠"等着吧"的时候，带些咬牙切齿的意味。看了还想看看。"我国有句老话："写字是出面宝"。宛英当然关心。他说，姚宓和他和姜敏都算同等学历，施妮娜、杜丽琳和许彦成大概也算同等学历吧？她说她记得信封上印就的是"北平国学专修社"几个红字，上面用墨笔划掉，旁边写的是"鹅鹁子胡同文学研究社"。姚宓坐在靠后一点的桌子打字编目。他一面忙着吃，满口赞好，又转移目标，瞎皮赖脸对范凡说："范凡同志，您别生气啊，我看见您出门，您爱人抱着个包袱跟在后面。——他还是团支部的宣传组长呢，是不是？"我就打了个电话给他，报告我妈妈的情况，一面请他别生气。上下唇对着抿一下，印下个印儿，对！许彦成有时也注目看看这位"标准美人"，觉得她只是画报上的封面女郎，对她并没有多大兴趣。彦成很有兴趣地问："怎么耐看？""彦成想了半天。"其他的分类点数。王正照旧带领着一两个专修生工作，并派遣他们到各处图书馆和书店去"借书"、"查书"或"买书"。江滔滔刚接在手里，汪勃抢过去，看看牌子说："嗬！因为她是一位举人老爷的小姐，而她听说，守节的寡妇抵得大半个举人。她接着问是怎么回事。"她们来干吗？我忙着回来看看爸爸怎么打扮。"我只能分清一个是郁好文，一个是姚宓。英文书她早就留下了大部分，彦成帮她把法文书也挑出来，一面还向她介绍什么书易读，什么书难懂。只傻乎乎他说："忘了——哦，没有了，完了。"他家看中了你，你家也中意他。"她们俩都采用了区区的审美观，效果很明显。俊俏的河马夫人已经停止抽烟，和女作家仍挤坐在一处。余楠不敢回过头去。社国解放了，他也不盾"风色"，饭碗还没个着落，就高兴得一个劲儿要回国。彦成的寡母是了不起的人物——至少在她自己心目中是如此。姚家钢琴和许家唱机交换的事，没过两天就照办了。答得不在点儿上，当然更可笑了。她信命。她瞧余楠惶急沮丧的神情，觉得未可乐观。他等候机会也邀请了范凡，范凡并不辞谢。幸亏不和她在一组！她勉强吃下一碗饭，胃病大发。我又不是假装。余楠不耐烦说："丁宝桂是我母校的前辈同学，他只知道我的大名，根本不认识。余楠很有把握地笑着说："能者不忙，忙者不能。不过，她便在妈妈面前，也绝口不说这话。目前还得做好规划工作呢。"我堂姐能弹琴，家里有琴，小丽算是跟她学的。他来不及追问许彦成是否穿西装，忙着换了一套半旧的西服，不及选择合适的领带，匆匆系上一条就赶到会场，只见会场已经人满，各占一席，正待坐下。来了六个人，稳稳地抬到门口车上。宛英凝视着余楠，暗暗担忧。他母亲要接我过去住。怎么会没有呢！我怕自己过分了点儿。经女儿这么一说，越觉得这套制服不合适。这当然是酬报胡小姐的，只为她本人不够资格，所以给她的丈夫。他长叹一声："我心里烦得很。姚宓回家，姜敏和善保都走了。经过一番冷场，傅今点了余楠的名。彦成承认自己没脑子，只图眼前。姚宓说完觉得不好意思，幸亏彦成并没在意。不过那天是星期日，她不会见到他，得再等机会。因为他常为胡小姐修改文章，或代笔写信。他们笑我，我也没办法呀。"姚太太说："好像姜敏对他很有意思。""可是，我不是要借书。"理由是他对老太太撒了谎，说丽琳不在天津。姚宓说："你是小弟吧？彦成当然不嫌，可是他很惶恐，只怕不配受她的爱重，只怕辜负了她。她又像一般教会中学毕业的女学生，能阅读西洋小说，爱慕西洋小说里的男主人公：身材高，肤色深，面貌俊秀，举止潇洒。他说完马上后悔失言，心想糟糕，马任之尽管不拿架子，他究竟是社长了呀，怎么还把他当作姚謇的助手呢！许彦成和杜丽琳结婚五年了。范凡因为还要开个会，最先告辞。宛英觉得"知子莫若母"。他先是不信，说绝不可能，准是帐房欺我。余楠每月给老太太的零用钱还不如一个厨娘的工钱。美人来打了一个花胡梢，接他一起走的。"她换个角度说："这位姚小姐真严肃，我没看见她笑过。""做研究工作当然好，我只怕你太乐了，给你泼点儿冷水。随后他把唱机和唱片运来，帮我整理好，教了我怎么使用。彦成觉得满怀怜惜和同情，看着她孩子气的笑容，自己也笑起来。她要余楠置备一只像样的钻戒，一对白金的结婚戒指。彦成却已离开美国，到了英国。她由帐房把她家住房作抵押，筹了一笔款子，把母亲送入德国医院抢救，同时为父亲办了丧事。（他妈妈看不起白话文，也从不承认自己会写错别字。"余楠满面义愤，把桌子一拍说："有些事是不能做交易的！现在呢——也许是她多心，可是她心上总不舒服。大家又都笑了。你亲自送去，不就认识了？"我——我——"丽琳凉了半截，以为彦成要拒绝她。傅今当然也兼顾不了。宛英忙了一天，又累又气。沈妈真糊涂，也不对妈妈说一声就自管自走了。"专修生已走了一个。不识货的看着很朴素，藏蓝的裙子，白色长袖的上衣，披一件毛茸茸的灰色短毛衣，那衣料和剪裁可讲究，可漂亮呢！余楠说，婚礼可在亲友家的客堂里举行，所谓"沙龙"结婚。学期终了的大考，大家看作难关，因为不及格就不能毕业。太美了！"我也懂得些迷信，热孝里，不得上别人家的门。你自己没看见柜子挪了地方呀！姚宓笑说："如果人家发现我们家开音乐会，只怕你就不能随意跑来了。"我怎么能答应他呢！姚宓说："我辟谣了——谢谢你，罗厚，亏得你陪着妈妈。如今胡小姐可以带他到巴黎去，他这时不离婚，更待何时！他说不下去，就把手心当擦脸的毛巾那样在脸上抹了一把。他眼光一路扫去，一个女同志眉眼略似他的胡小姐，梳着两极小辫儿，身体很丰满，只管和旁边一个粉面小生式的人交头接耳，一面遮着脸吃吃地笑，一面用肩膀撞旁边的"小生"。姚太太喜欢宛英和善诚恳，留她坐下说闲话，又解释她女儿只是看见大夫为她按摩，胡乱学着揉揉。人家转业军人，好好的，自杀干嘛？钱，还是你管。"姚宓见了丽琳，就一本正经地发给她一个小本子请她填写。他和姚宓同学的时候很疏远，觉得她只是个娇小姐。汪勃抢着代宛英捧了茶，便跟着宛英同下厨房，把孙妈称为"大妈"，又用尊称的"您"，乐得孙妈一口一个汪先生，不知怎么巴结才好。至于钢琴的事，姚太太说，不用再提了。姚宓舒了一口气说："谢谢你。"他想姚太太准爱听音乐。她负责指点那三两个"专修生"的工作，并派他们到各图书馆去"借书"、"查书"，或"到书店买书"。我还把她的答卷给老师看过。姚宓的眼睛亮了一亮，好像雷雨之夕，雷声未响，电光先照透了乌云。她碰了姚太太的钉子，看到宛英肯为她圆转，就见风扯篷，请宛英代她"说说理"，牵着孩子走了。宛英坐在火车上还直不放心。她原在现当代组，可是咱们这里需要她。反正她如要听音乐，回家后她妈妈会开给她听，她自己也学会了使用唱机。伯母，我可怎么说呢？胡小姐如果谈起某个馆子有什么可口的名菜，他总说："叫宛英给你做个尝尝。"你完全应该。汪勃扬着脸说："我呀，不但鼓吹男女平等，也实行男女平等。（他们都喜欢专心听音乐，不喜欢一面听一面说话。）余楠就到傅家去请傅今夫妇吃个"便晚饭"。分别死的？宛英心想："为什么姚小姐不当主任呢？许彦成看见傅今眼睛盯着他，对他频频点头，知道逃不过了。他瞧姚太太只笑笑，毫不介意，也就放了心，转过话题，讲图书室这几天特忙。她越等越着急，余楠却越等越放心，把事情一一办理停当。现在他们有了自己的家，可以亲密无间了。姚宓一回家就减掉了十岁年纪。妮娜气呼呼地对遥望着她的江滔滔一挥手说："走！"姚宓说她上星期日一个人干的活儿不多，不过书也登记得差不多了。她连成有她爱恋的人，只为人家的夫人是有名的雌老虎，抱定"占着茅房不拉屎"主义，提出口号："反正不便宜你，我怎么也不离！"姚謇突然倒地，就在这间屋里——就在他目前坐着的地方。余太太，画眉深线入时无？外文书都是原文的，没有中文译本，也都没有登记，所以不能外借，也不开放。"余楠说，钻石小巧的不像样，大了又俗气，况且外国人已不兴得佩戴珍贵首饰，真货存在保险库里，佩戴的只是假货。余楠觉得这倒是自己从未想过的，听了大为兴奋，并觉得老共产党员确像人家说的那样，像陈年老酒，味醇而厚。姚太太喜欢她真诚，请她有空常来坐坐。昕字多余，不妨去掉。她每天饭后回到门口南屋去歇午。当时施妮娜在座，他知道妮娜和江滔滔的交情，顺口也邀请了妮娜"伉俪"，指望对方客气辞谢。不管我本人吃亏便宜，只要我没有错，心上就舒服了。"她想："倒便宜！她大衣领上的皮毛，头上大围巾的绒毛，软软地拂着他的脸颊。丽琳觉得夫妻不宜长期分居，常责怪自己轻易让他独去英国。老板"津贴的刊物后来就由他主编了。宛英才知道这位"大夫"是早已闻名的姚小姐，又是感激，又是抱歉，忙着叫女佣沏茶。交换"的事，双方很顺利地一下子就谈妥了。今天这会儿我算是出来找钥匙的。"常言道："清官难断家务事"，何况他们俩中间那段不清不楚的糊涂交情呢。我急了，抓起一把剪指甲的小剪子，我说：我扎你！余楠只知道妮娜有丈夫，却不知那位丈夫在哪里工作，是何等人，是否和傅今夫妇合得来。他从未想到该把这些谎话告诉丽琳，也记不清自己生了多少孩子。反正大院里整片房屋都是姚謇的祖产。余楠到图书室去过多次，从没有看见标致的小姐，难道姚小姐比"标准美人"还美？她长叹一声说："也亏得是女的，她爷爷，她爸爸两代都是寒金冷水的命，伤妻克子，她要是个男孩子就招不住了，所以我也不指望她招弟弟了。"她已求得好几份庚帖，连连来信催促儿子回家挑选一个，因为庚帖不兴得留过年，得在除夕以前退还人家。余楠没想到施妮娜的丈夫就是研究社成立大会上和梳两小辫儿、略像胡小姐的女人并肩而坐、窃窃密谈的那位"小生"。他说："所以他们家紧着要求结婚。"宛英拼凑上撕毁的草稿。她不跟亲妈，她跟着大太太过。她很固执，尽管许先生大不了她几岁，她不愿逾越这条界线。什么？这完全是直觉。什么结婚！据说，朋友的交情往往建立在相互误解的基础上。余楠先生看似严肃，却会眼角一扫，好像把她整个人摄入眼底。他急得抬头向着人家，结结巴巴吐出几句怪话来。姚宓觉得许先生有学问，而许先生也欣赏姚宓读书不少，悟性很好。不借了！"宛英说，她熨的新西装挂在衣架上呢，领带也熨了。余楠说："这位见过，只是没请教尊姓大名。""两人都笑了。宛英说："你兼任啊？照你这话，就是我不该了。""姚太太拄着拐杖站起来迎接，问来客姓名。她认识姚宓，解释说："昨晚老太太带着孙女儿来了。罗厚和姚宓在大学同班，和姚家还有点远亲。她是个很要好的学生，十分用功而成绩只在中上之间，一心倾慕有学问的博士。一年来，一年去，丽琳已经得了一个普通文学士学位和一个教育硕士学位。姚謇当时居住一宅精致的四合院连带一个小小的花园，这还是他的家产。姚宓因为藏书室冷，身上穿得很厚，看许彦成穿得单薄，担心说："这个窗口没风，外边可在刮风了，许先生，你冷不冷？"他们没有回音。那位犬子办事可利索。施妮娜说："他是独木不成林，要等明年组成了班子才来呢。"大家都听你的！"她天天穿一套灰布制服，像个三十岁的人——不是人老，是样子老；看着也满顺眼的，不过我没细看。"他很实际他说，俗话"麻雀虽小，五脏俱全"，这个文学研究社还只是蛋里没有孵出来的麻雀呢。老师生气，不让他考。唯一不纵容她的是自己的不孝之子彦成，一两岁的娃娃时期就忤逆。她长大了不肯再这么说，不过她从小就把自己看作余家的人。从此姚宓天天到办公室去上班了。其实，官儿大小全看你怎么做呀。两人又都很寂寞，彦成喜欢姚太太能了解、能同情；姚太太喜欢彦成直率、坦白。丽琳准也赞成我这个建议，不过我还没有告诉她，先问了你再说。"彦成从不追求她，她认为这是彦成的自尊，自知是穷学生，不愿高攀有财有貌的出风头小姐。可惜他乡音大重，许多人听不大懂。该学学爸爸，面对现实，接受新事物呀！等着瞧吧，不请我清谁！"汪勃同志几时下乡去看看，农村里落后的地方还多着呢。"他不等余太太回答，指点着妮娜和滔滔说："瞧！她凭自己的身份，不妨屈尊向彦成求婚。姚宓和她的助手郁好文同管图书出纳，姚宓抽空还在编目。姚謇的助手马任之夫妇和三两个专修生住在另几间空屋里。他通知全体人员下星期开会谈谈体会。姚宓和彦成相看的一眼没逃过丽琳的观察，她说："让姚小姐抓住了她的错几吧？""您如果请我做顾问，黯淡之中，还可以点染几分颜色，保管让您减去十岁年纪。"吹吹捧捧，抬高自己的身价。汪勃把门红交给江滔滔，问余楠要镜子。伯父伯母说好说歹，讲定折中办法，让彦成到上海投考大学。好，姚宓，我得回家去了。"彦成却执意要回国。施妮娜发话道："哎，我可等了好半天了！"范凡和傅今合作得很紧密，两位都是当权派。不料施妮娜欣然一诺无辞。彦成说："你妈妈看见我这种儿子，准生气。""她替彦成说："所以关键是要有正确的思想，要用马列主义为指针，统一思想，统一行动。"姚宓解释道："我爸爸妈妈年纪都大了，忙着要给我订婚——我妈妈还说什么来着？""老太太不过是代儿子给自己一份应给的管家费。丽琳酸溜溜他说。"跟着从前的丈夫到苏联去待了两年，成了文学专家了！我们送他上学就完了。她不是在外文组了吗？""你又来过吧？""我妈妈可以找个穷亲戚伺候。沈妈正要出门，站在门口不知和谁说了几句话，就大喊："小姐，小姐，快来！"向江滔滔献上一支口红。她名叫小丽，该是丽琳的女儿吧？例如他爱听音乐，丽琳爱看电影，他总放弃了自己的爱好，陪丽琳看电影。姜敏说，那只新书桌是施妮娜的，抽屉里还有她一本俄文本的《共产党宣言》呢。妈妈，你怎么探出来的？"完了！"他怎么办呢？""那个朋友不客气，说他的英语中国调儿太重，他的普通话乡音大多，语言不通，怎么教书，还是另作打算。宛英料想口红是解放前余楠在上海买的。一个叫方芳，顶梳两橛小辫儿。她暗暗希望，这回许彦成该想到她了。等他记起，赶到考场，考试的时间已过了一关。她和余楠结婚后连生两个儿子，人人称她好福气，她也自以为和楠哥是"天配就的好一对儿"。姜敏、善保、罗厚各人一个书桌，还剩下一只旧桌子是没主儿的。姚宓高兴地说："许先生，好久没见你了。""其实宛英经常出门上街，对市面很熟，也有她信得过的女友，也有她自己的道路，不过她宁愿及早把存折交给余楠，免得他将来没完没了地算计她那几个钱。姚宓笑着告诉妈妈："我给揉揉肚子，放了——"她当着罗厚，忙改口说："气通了，就好了。"在法国居住多年的朱千里是法国文学专家。她看到余楠的小气劲儿，不由得心中大怒。许先生不一样。——哦，施妮娜是苏联文学专家。我看人？"她只是拿不稳她那位意中人有没有胆量担着风险，和她私奔出国。她在这个并不和谐的家庭里长大，很会"做人"，在学校里朋友也多，可是她欠缺一个贴心人。他家那个小丫头已经跟人逃走，他妈妈自觉丢脸，不再提丫头收房的事。丁宝桂却在伤感。这个大院里的房了抵押给一个企业家做晒图厂，单留下东侧一带房子做"国学专修社"的社址。既然借公家的房子藏书，为什么不向群众开放呢？"他蘸上印泥，刻出一个阳文，一个阴文的"愿作鸳鸯不羡仙"，对胡小姐指点着读了两遍，摇头晃脑说："怎么样？"恋爱大概也是如此。彦成只叫她"慢慢再说"。姚宓高兴说："我懂你的意思了，交换，是不是？"彦成默然听她说下去。"姚宓急忙赶到门口。他眼睛里没有那副馋相。她告诉妈妈，图书室调去两个新人。区区姓汪名勃"——他简直像戏里"小生姓张名君瑞"或"小生柳梦梅"是一个腔调。罗厚解释："每次考试，她叫我把考题留给她自己考。不太忙吗？"长桌对面多半是中年的文艺干部，都穿制服。胡小姐选中他做丈夫，是要他做个由她独占的丈夫。余楠忽然说："宛英，你不是说，要把你那支变色唇膏送给傅太太吗？我妈妈当然也不能说我错，可是她总怪自己害了我。"短短几天之内，彦成的身世以及他目前的状况姚太太几乎都知道了。我就是这个意思。丽琳直在盘算，如有必要，得把老太太一起接来。丽琳装作不在意，随口问："记录上把你的话都记上了吗？""这句话可刺了丽琳的心。他想了一想说："我大概是看了，因为——因为我觉得好像从来没看见过她。""丽琳看见两个穿灰布制服的，胖的一个大约是郁好文，她正在给人找书，看见又有人来，就叫了一声"姚宓"。姚宓认真地想了一起，走笔如飞连写了好多行。姚太太看了那女孩子的头发，记起姚宓形容的孩子，已猜到她们是谁。彦成死心眼儿说："眼睛里怎么笑呀？她这时忍耐不住，把她那双似嗔非嗔的眼睛闭了一闭，用低沉哑涩的声音，语重心长他说："首先是把屁股挪过来。"原来沈妈在外边为姚宓吹牛，说她会按摩，每晚给她妈妈按摩，有什么不舒服，一经按摩就好了。他拍手说："好！不！"姚太太和他同岁，看来还很年轻很漂亮呢，现在却成了残废，虽然口眼不复歪斜，半边脸究竟呆木了，手不能弹琴，一只脚也瘸了。妈妈经常也看看书，可是大夫不让多看。余楠惶急中看见傅今在这一排的尽头向他招手，把自己的位子让给他，自己坐在最尽头的空椅上，余楠不及推让，感激不尽地随着大众坐下。新年一九四四年是闰年。她一心追求的是个贴心的丈大。马任之有个"八十老母"在不知哪里的"家乡"，经常回乡探亲。姚宓已调到文学研究社，专管图书。"可是她得到许先生的赞许，觉得心上踏实了。老板"嘴里说："长江天险，共产党过不了江，夹江对峙是早经历史证实的必然之势，"可是他脚下明白，早采用了"三十六计"里的"上计"。他显然是个正派的人。杜丽琳认为彦成算得是一个模范丈夫。孙女儿是许先生的女儿吗？他草拟了电报稿子，立刻出去发电报。那个粉面"小生"在打瞌睡。姜敏把她临窗的好位子让给我，我没要。"宛英怪不好意思地站在一旁，不知怎么接口。而且她的脾气是犟极了的，不达到目的就没完没了，准缠得你们厌烦。你好像没有回信。"他实在是不惯撒谎的。好在余楠有他的特点，不怕给别的女人抢走。可是姚宓不但唾弃这个办法，连未婚夫也唾弃了。姚宓说："我的书目哪年才能编完呢？许彦成准是嫌事情忙，官儿也不大。比他后交卷的人告诉他魌："老头子对你的考卷好像很满意。"接下的一个星期日，她独在藏书室里一面整理书，一面希望许彦成会闯来。彦成并没有理会丽琳的"她"指谁，愤然说："那草包！姜敏说："我叫他们大家都保证你有！"那时候，他和丁宝桂最谈得投机。北京解放后，马任之立即出现了。她的胃病就是那个时期得的。余楠得知这个消息，吞下了定心丸，不复费心营求。知道——也不算闯祸。""老太太直念叨着三个孙子，星期六不接回家，星期天总该接呀。他上午先来看定放唱机的地方，帮沈妈清理了这个柜子，挪在这里。余楠不示弱，忙也插话说，他们的重要任务是加紧学习马列主义。他说，听说马任之升官了；又说，傅今入党了，他的夫人正在争取。他晃着脑袋说："这是经过一番改革的名字。他妈妈当然死也不放，她认为大后方就是战场。彦成夫妇借了书一起回家的时候，丽琳说："她真厉害！"可不！姚太太要等沈妈走了和女儿细谈，不料沈妈还没走，罗厚跑来了。杜丽琳是来监视丈夫吗？他东投西奔，没个出路。他常在报刊尾巴上发表些散文、小品之类，也写写新诗。他妈妈却连孩子的生日都记得，总共三个，都是男的。即使那两块四黄比黄金还珍贵，借花献佛的小小两块石头，也镇不住胡小姐的神仙心性呀！胜利前夕，姚謇心脏病猝发，倒下就没气了。丽琳嫌他们闹，彦成就不回家而和他们在外边打球下棋。姚宓未及出门，姜敏就来了。连退路都没有了。"她是存心给女儿一个意外之喜。大家认为留得性命，已是大幸，最好也只是个长病人了。甜藕粉糊喂到嘴里，他还不肯咽下去，"噗噗"地喷了妈妈一脸，气得妈妈一巴掌把他从凳上打得滚落在地，还放声大哭。中间的门旁，挂着个"北平国学专修社"的长牌子，半旧不新，白底黑字，字体很秀逸，还是已故社长姚謇的亲笔。他们歇了一会儿，彦成说，不管怎么样，他得回家去了，说着自己先站起来，一面伸手去拉姚宓。她当时没好意思回头，回家问彦成跟谁打招呼。我和施妮娜一正一副做主任，我才不干呢！宛英真不知汪勃是轻薄，还是疯疯癫癫。初冬天气，太阳下得早。她的条件并不苛刻，只是很微妙。姚宓说："那我就不换工作，照旧管我的图书。"据他说，"老板"报酬他一个联合国教科文组织的什么职位。他自信美人逃不过他的眼睛，可是他没有看见标致的小姐。妈妈渴着要听点好音乐呢——你也可以到我们家来听。""彦成没想到问题可以这么解决，而丽琳竟是侠骨柔肠，一片赤心为自己排难解纷，说不尽的感激。要我的人多着呢！他还是平常装束，西装的裤子，对襟的短袄，不中不西，随随便便。"凭契约，抓不住帐房的错。他的新夫人江滔滔是女作家，著有长篇小说《奔流的心》，不久就要脱稿，还有许多解放区来的文艺干部，还有转业军人，还有大学毕业分配到社里来研究文学的男女毕业生。宛英着急说："他们不请你了呢？"他虽然衣着不修边幅，在杜丽琳眼里，他很像西洋小说里的主人公。那一段艰难的日子不去说它了。她索性问到底："姚小姐呢？"譬如，姚太太谈了杜丽琳闰年求婚的故事，就说："美人选丈夫是投资，股票市场上抢购有出息的股份。他竟不敢当众重复她用的名词，只好顿口无言。他四顾寻找。马任之简短地结束了他的开场白。马任之对这种天才不大了解，不过听说他没有逃跑，还留在上海。那晚余楠到了宝桂家吃晚饭，他们的女儿晚饭后不知到哪里去玩了。宛英惊讶自己的丈夫竟是个撒谎精。转眼又是星期天了，她得把爸爸的遗书赶早登记完毕。可是，这回彦成看完姚宓的记录，眼睛里对她一笑，和研究社成立会那天的表情正是一样。彦成毕业后出国，丽琳准备迟一年毕业后也出国。余楠哪里知道。余先生不怪我狂妄吧？"姚宓没告诉伯母？副社长傅今是俄罗斯文学专家。也许因为她身躯大，旁边那位女同志侧着身子，好像是挤坐在她的怀抱里。她曾和前文大同在苏联，认识傅今。丽琳觉得不够恭维。哪里！不用低声问夫婿，问我汪勃更在行！姚宓第一次没把她的"福尔摩斯心得"拿出来和妈妈一同推理，只问妈妈为什么午饭的时候没把这事告诉她。"彦成了解了几分，想了一想说："他是未婚夫呀。"她再嫁的丈夫像戏里的小生，比她年轻，人家说他是偷香老手，也爱偷书。姚宓心里一动。我妈妈说，余楠在巴结傅今，想当正主任。""丽琳的女儿小丽早由许老太太接去。她总原谅我的未婚夫，好像是我负了他，我心上顶不舒服。丽琳想不到彦成这么热忱地护着姚宓。四个客人，规模稍大，就不那么方便了。她说得自己像是大太太的亲生女儿，其实是伺候大太太眼色的小丫头。"她专拍傅今的马屁，也拍江滔滔，也拍施妮娜，也拍余楠，也拍标准美人；许彦成她拍不上，标准美人顶世故，不知道吃不吃她的。"姚宓瞧她的情况并不严重，按着穴位给她按摩一番，果然好了。彦成说："我告诉你，姚宓，分小组的时候，咱们得机灵着点儿。"那位居住法国多年的朱千里接着谈。女孩子嘛，都说女孩子最有出息是弹琴，这玩意儿得从小学起，所以三岁半我就叫她学琴了。就算人家不领情，你反正是个家庭妇女，笑话也不怕呀。"他不大知道。"啊呀，做了邻居，面也得送两碗！姚太太早听说过这位"河马"，她不问"河马"发脾气的事，只说："罗厚，我想问问你，姚宓和姜敏和你，能不能算同等学力？""她父亲年老多病，已把企业交付给两个儿子。美吧？""巴尔扎克的《红与黑》！许老太太听说小丽砸了余家的花瓶，也不敢护着孩子，只说："我也就是为了她呀！把本子还给姚宓。她临走回头说的一句话，实在是冷笑的口吻。我佩服你的明智。"等他们谈完，善保却走了。罗厚觉得惶恐，忙找些闲话打岔。彦成说："反正星期天我不到你家来。她对许彦成一闪眼相看了一下。呀！"姚宓问："书号填上了吗？"他们偶尔谈论作家和作品，两人很说得来；人丛里有时遇遥相见，他会眼神一亮，和她打个招呼。宛英曾发愁给丈夫遗弃了怎么办。彦成老实说，没跟谁打招呼。"伯母说了点儿。"假如我和他结婚，他大概会回来。王正是大学中文系毕业生，是个足不出户的病包儿，可是事情全由她管。她自己也只知道《红与黑》的书名，却记不起作者的名字。余太太忙说："叫我宛英吧，我比老伯母晚一辈呢。"宛英传授得老太太一手好烹调，余楠又是个精于品尝的"专家"。后面还有空屋，有几间屋里堆放着些旧书，都是姚謇为了照顾随校内迁的同事，重价收购的。经过这段插曲，会场活跃起来，很多人都围绕着刚才的论点阐发一句两句。经常来往，借此打听些社里的新闻和旧事。活像个男孩子，偏偏只是个女的。"即使宛英愿意"大做小"，胡小姐也决不肯相容啊！因为他离开了宛英，生活上诸多不便，简直像吃奶娃娃离开了奶妈。丽琳的父亲已于解放前夕去世。她中学毕业后没考上天津的大学，爱面子，补习一年后再次投考，就撇开天津而考进了上海的一个教会大学。许彦成说："干了活儿暖得很，乘身上还没凉，我先走吧。"她转述许彦成的话，显然只当作笑话。姚太太等罗厚辞走，告诉女儿："今天午后王正来看我，对你的工作做了安排。后来对老师也结巴。许彦成不知记录了什么，只看着她发怔。她过来接了许彦成归还的一叠书，找出原书的卡片一一插在书后。可是她只静静的说："那间房，还没有捐献给公家，因为藏着许多书呢。你炒五香花生是拿手，我挎个篮子出去叫卖，小本经纪，也不是资本家！但是他说："我怎么可以利用你来对付我妈妈呢？"现在一起生活了，丽琳感到他们之间好像夹着个硬硬的核；彦成的心是包在核里的仁，她摸不着，贴不住。老板"说余楠稍有才气，旧学底子不深，笔下还通顺。姚宓先还忍住不笑，可是她实在忍不住了，跨进她父亲的藏书室，打开窗于，竟不客气地两手抱住肚子大笑起来。答得对，像余楠那样，他也觉得不好意思。彦成干脆不回家。他不像别的专家老先生使她有戒心。宛英和余楠是亲上做亲。当然，你不止大学生，你还是研究生呢。"我铰你！另一个苗条的就站起来，到柜台边接过许彦成归还的书，为他办还书手续。姚謇也常来聊天。妮娜生气说："找不到书号，怎么填？"孙妈上了汤又端上四大菜，汪勃抢着为大家盛饭。余楠正坐在她近旁。姚太太忍不住笑了。"大学三年有一门必修课，那是一个美国哲学家讲授的伦理学。姚宓不知为什么，忙着想把她调工作的事告诉许彦成先生，听听他的意见，并请教怎样订她的工作计划。姚宓母女商量好，免得陈善保来"谈"，姚宓乘早到她父亲的藏书室去登记书目。姚宓接过她没填书号的卡片，念道：《红与黑》，巴尔扎克著。"彦成记起上次她打开窗时，他见到笼罩着她的迷雾忽地消失，犹如在目前。你也没有别的路。不！她自己照旧和张妈忙着做晚饭的菜。姚宓犹有余愤。胡小姐不反对"沙龙"结婚，不过一定要请名人主婚，然后出国度蜜月；"沙龙"由她找，名人也由她请。彦成回国，先独自去看望伯父母和母亲。她满以为彦成会喜出望外，如痴如狂。姚宓忍住没说什么。然后急切问："新妇有朵未？"彦成对这个从未见面的孩子却毫无兴趣。我替大家谢谢余太人，因为抹口红的人看不见自己的嘴巴，欣赏的却是旁人——傅今同志，我这话没错吧？"中午已吃过面，宛英左等右等，到晚上直不死心，还为他们留着菜。施妮娜瞪了他一眼说："去你的！头发前半面剪得像女式的童化头，后半面却像和尚头。我郑重告诉他，我和妈妈都不会叫他们家负担，我也没有力量出国。反正她早就提出条件，结了婚，财政权归她。他站着指点盘里的菜一一介绍。她等着江滔滔过来，并肩一同走出图书室。他告诉姚宓，他从国外带回一只新式唱机和许多古典音乐唱片，可是他只可以闲搁着，因为丽琳嫌他开了唱机闹个没完。不！他把他的美人护得很紧，看来是个忠心的好丈夫。"中间一条长桌是几张长桌拼成的，铺着白桌布，上面放着热水瓶，茶杯茶碟和烟灰缸。她随就把姚宓撇开了。接着她讲了许彦成的"三个儿子"和不男不女的女儿，姚太太乐得直笑。他考进了一个有名的教会大学，和杜丽琳恰在一校，并且同在外文系。正好许彦成到图书室来，对她说："姚宓，我有件事想问问你。快进来！"傅今是当权的副社长，恰好又是紧邻。姚太太怀孕期间血压陡高，女儿是剖腹生的，虽然母女平安，姚太太的血压始终没有下降。她穿一条灰色西装裤，上衣是墨绿对襟棉袄，胸口露出鲜红的毛衣，小鸟依人般飞了进来。宛英便不回答。他想着姚宓的记录，的确很满意，并没注意到丽琳的脸色和她的沉默。好像听说了，我没放在心上。"淡黄色！"丽琳母亲早亡，庶母没有孩子，很巴结丽琳兄妹。用现在流行的话，他们俩是"谈崩了。"这时她出了门忙又赶回来的。宛英默然。就在那年，抗战胜利的前夕，夏至前两天，我爸爸突然去世，我妈妈中风送进医院抢救。他当了刊物的主编，经常在家请客。××一听当场晕倒，送到医院后发了神经病。换言之，男孩的青春期比女孩平均晚两年到达。性生活和爱我以为不能完全划等号的。换言之，同性恋爱双方的互相吸引，更多来自个人先天的特质，如相貌、体形、年龄、气质等，而较少来自个人的社会属性，如地位、职业、家庭背景等。我这样认为：你跟别人怎样与我无关，别把我的感情伤害了就行。我们有三个月时间，每星期有三、四天住在一起。我觉得自己少年时家庭温暖太少了，所以无论是男性，还是女性，只要真心待我，让我感到有所依靠，我就喜欢他，相信他。为什么向我示威？一位中年同性恋者讲了他的一段罗曼史：「那年春节我到×宫去参加大龄青年舞会，碰上一个二十七八岁的小伙子，高个、文静，羞羞答答的。我们问，记得是从哪篇文章或哪本书里看到的吗？全部调查是在1989年至1991年的三年间进行的。当时我完全不知道什么叫同性恋。」这一理论认为，性行为方式和性角色认同这两者之间虽然关系密切，但毕竟是两回事。一位调查对象回忆道：「我家住四合院，院里有一个比我大几个月的人，他膀大腰圆，游泳滑冰都行，他和我特别好，不知他怎样，可我总是很想跟他在一块儿，停他说话。根据一位调查对象的说法，那些尚未形成同性于异性概念的人，特别容易受诱惑。但是，近代科学已经证明，女性在生理上获得观感的能力不弱于男子，近代观念的发展，也反对把女性禁锢于无性状态，让她们在性的方面等待男性的开发。有统治欲的母亲不允许儿子对异性产生兴趣，除非是对她自己。他特别痴情，我告诉他，你是第一万个，他当时就哭了，说我怀。反复的思考之后，我做出了这一抉择，我不再画地自狱，我不再狼迹四方。北京同性恋者当中流传着一个故事，据说一个同性恋者因偷窃罪判了7年刑，他的同性恋情人花5000美元把他保了出来。多了就不行了，就有生活的感觉了，所以最好是一次。」我们大可相信，就象恋物症的情形，在性倒错固定之前，也曾有过短命的性发展存在过。由此我们想到，性角色是个综合的概念，它的各个方面之间的联系就是必然的吗？不管昨天如何，愿经过我们的谈话相互都有所帮助和启发。我常常在路上等她，想装出偶然碰到的样子，但见到她之后又不好意思跟她说话。这种人以为，对包括同性恋在内的许多事情，自己最好保持一无所知的状态。在我们四千年历史中，正史和野史都有关于同性恋现象的大量记载。这一关系首先受到法律的限制－－不到法定结婚年龄是绝不能结婚的；其次受到社会道德规范的限制－－我们的社会对婚前异性性行为的容许程度相当低。从一个多小时的谈话中，我感到最可怕的是你的变化，精神上没有支柱，生活上没有自信心，而最让人痛心的是，正式的工作不干，竟用在社会上乱来为生，可笑、可怜、可怕、可悲！人们可以在认同了某种性角色之后，在一段时间里，性行为方式还是空白。随着19世纪对人类个性发展与人类性行为研究的开展，人们才开始了对同性恋现象的研究，创造出同性恋这一概念。不过这只是推理，缺乏证据。正如一位调查对象所说的那样：「我个人体会，形成原因即有先天又有后天，是可以培养的。困难时期，很多男孩和女孩一样，帮家里做补活。」异性恋者在性别的另一个世界中探索，而与同性恋者发生关系的人们不属于另一个世界。送两首散文诗以示我对你的祝福。对于同性恋关系中两种角色孰高孰低的问题，绝大多数调查对象都持「两者无高低之分」这一观点，只有少数人认为「主动角色高与被动角色。」这种情形同异性恋毫无二致。你一双眷恋的眼睛，朦胧之中是那么普普通通。S看出他想跟自己搭话，就故意躲着他，因为S一向认为「让人追求是一种心理的享受」。他们的爱情在春天里萌芽，在夏季成熟。有了长久的关系，欲望就会淡下去。」于是，有不少青少年转向了第三类性发泄渠道－－同性恋行为。在解释为和并未真的同居时，这位调查对象说：「就算许可同居也不能这样做，因为还要给父母和社会尽义务（传宗接代）。」一位同性恋者将自己的一次罗曼史叙述如下：「那年我爱上一个人，爱的神魂颠倒。为什么父母溺爱会成为同性恋倾向的因素之一呢？他给N的母亲织了一件毛衣，她赞不绝口。还有一种说法是：「人不见得只愿被人满足，也会愿意满足别人的要求。这三个月中，每晚6点半N准时把S接到自己家中，入夜再把他送回家。S觉得N「学识渊博」，很爱听他讲各种事情。在倒错类型，你常可见到远古的体质与原始的精神机理占着优势。虽然同性恋现象古而有之，但同性恋这一概念却是晚近才出现的。一位资深同性恋者说：「是我教会的，他对我特别尊重。还有一位中年同性恋者在被问到他习惯于哪种角色时说：「我和伴侣之间有角色区别，我是女性的，他是男性的。」请注意他们说的「生活的感觉」，可读作「过日子的感觉」。一位高中生说，他在上初一时就开始了，那时不过十三四岁，没有过遗精，也没有过手淫，勃起过几回。我对你不能有隐瞒，你也有过不幸。有一位年轻同性恋者这样说：「我和四、五个人有感情上的联系，也谈不上爱，主要是精神上的依靠。N说你不看我就死在这里。例如，有一位调查对象说：「最坏的一帮人是教会别人可又不告诉你外头的事，免得你上外头找别人去。他日后常常帮同性恋恋人织毛衣。拉丁美洲三大文明之一的玛雅文明，记载了青春期的同性恋现象，据说属于喜爱同性恋甚于喜欢异性恋的文明。同性恋者经常同时交着两个以上的朋友，如果每一椿都有感情卷入，就比较麻烦。第二节、同性恋现象普遍存在同性恋现象是在人类历史上，在各个文化当中普遍存在的一种基本行为模式，无论是在高度发达的工业社会，还是在茹毛饮血的原始部落，无论是在20世纪90年代的今天，还是在远古时代。汉文帝宠幸邓通，赐给他开采铜山自铸钱币的权力，邓通因此而富比王侯，成为中国历史上因「色」而获益最多的男人。我自己都无法爱我自己！但是一般言之，宿因的多重性已表现在人类性态度的复杂不一里。虽然有些人就此「一发不可收视」，将终身的性目标定为同性，但也有相当比例的人在可以得到异性伴侣时，成功地将兴趣转向异性。有一位同性恋者就有这样的记忆：「小学时我参加了舞蹈班，学跳新疆舞，那时男女分开练习，老师教得很严。高一时是十六岁，正是性成熟期，对异性萌生感情是很自然、很健康的，但由于社会道德规范的压抑，他终于从「正常」的性取向转向的「反常」性取向正象这位调查对象自己所说的：「我上学期间如果不压抑自己，如果能和女孩子接触，也许不会走上现在这条路。即使到了现代，也没有人对这种传统伦理观念公开提出异议，因为这好象是在同一个没有实体的敌人格斗。谁让我比你大几岁，总得明白世（事）理。近代我国称同性恋风气为「男风」，又称「南风」，「闽广两越尤盛」。有些男性在与同性对象交往时自我认同女性；有些男性在与同性对象交往时仍旧在外表和内心认同男性。这种幼年时期的经历虽然不同与青春期恋爱受挫，但在形成同性恋倾向的心理过程中，有时甚至比青春期恋爱受挫的影响更加难以消除。虽然爱情心理学家证明，妒嫉是爱情的典型表现，但是在同性恋爱中，轻易换伴，多重恋爱的现象相当普遍，与爱情同在的妒嫉心反倒显得畏畏缩缩，处于劣势地位。玛雅人还认为，成人之间的同性恋是天性使然，难以改变的，因而对同性恋采取了宽容的态度。他家里条件好，父亲是司局级干部，女朋友挺漂亮，但他不愿结婚，到29岁才结婚。尽管德国当时关于同性恋的立法十分严厉，但只是在涉及诱惑少年和引起公众舆论注意时才适用，而且只对无名百姓才适用。懦弱无能的父亲使儿子无法得到一个适当的行为模范，母亲鼓励儿子的女性行为倾向，再加上不愉快的异性性经验，这些都可能导致同性恋。鲍斯菲尔德也表达过类似的思想，他在《性与文明》一书中指出：「在男女青少年性器官发育成熟前，均有强烈的同性恋倾向，当事人不一定能意识到，根据环境的不同确定进一步的取向。青春期过后，同性恋倾向仍保留在人的性本能中，它或被压抑，或导向其他渠道。」然后对我又吻又抱，把事也办了。S二十五岁生日时，N为他写了一首诗，据说还在报纸上发表了。结果做完后觉得妙不可言。」我从小爱编织，上学时学过织毛衣。还有一些妇女与外界高度隔离的社会，如摩洛哥，对妇女贞洁的强调，使男性不易获得女性，也会因此导致同性恋。据潘光旦先生考证，「相公」的称呼原先只适用于男伶而演旦角的人，后来则成为男伶而同时是同性恋的对象的人的一种称呼。结婚后他再没有这种欲望，我就退出了。」有些少年因为相貌出众而受到家人宠爱，滋长了一种过分顾影自怜的倾向。那种没形成同性异性概念的人，被他一引就来了。」在回答「你在这种关系中喜欢什么角色」这一问题时，也是答「主动被动都喜欢」的人最多；比较偏爱男性角色的同性恋者说：「一般的规律是他为你干什么，你也为他干什么。一位调查对象在谈到同性恋者当中不同文化层次、不同社会地位的人的区别时说：「低层次的人当中许多都是被迫的，多是未婚，性饥饿，的不到异性，就象监狱里的情况一样。我呼唤－－」我给它起名「无题」，是否能产生共鸣？然而，也正由于同性恋爱这种「没有结果」的性质，有些人宁愿把它当作游戏，而不愿视之为爱情。（转引自拉里亚，第128页）。我以为这是人格最起码的准线。我们虽然有国海誓山盟，但后来感情还是发生了裂痕。还有一种解释比较费解：「两个人太好了，就不好意思作爱，吸引力也就减弱了。」一位农民调查对象在问卷上写到：「我认为一般犯有这类病的人都是失恋或没有接触异性朋友而引起的。」没有奇特的故事发生，一切都是顺理成章自然地往下演奏，沉重的节拍使我的心头笼罩了薄薄一层雾。除此之外，还有一些特殊行业的单性工作环境，如长期在海轮上工作的水手，一度不允许男女同台演出的梨园界，过去基本上由单性从事并食宿在一起的饭店业职工等等。他也得出了类似的结论，即懦弱的父亲和专横的母亲是造成同性恋倾向的两个重要因素。「每一个我们所检查国的性倒错者，在他童年的最初岁月里，对女人（通常是其母亲）曾有过一段极其强烈但短暂的『固置』，其后，他们自己模拟了那个女人，而以自己为性对象。我怀疑他另有男朋友，在欺骗我。严格说来，异性交往受挫转向同性恋的情况与单性环境及准单性环境造成的同性恋是有区别的。我说我怎么怀了，我一不骗你，二没坑你。」他在谈到自己的恋人时说：「我也说不出爱他什么地方，他身体的一切都爱，他身条好看，生殖器不大不小，很性感。」摸摸说，摸摸脸，让我明晚上他家。朋友，让我们各自珍惜，珍惜眼前，珍惜我们在一起的光阴。」正如弗洛伊德指出的那样：「文化制度所要求的严格标准与竭诚以赴的禁欲工作，皆以两性的性器结合为其注意焦点，其他的性活动却被暗中纵容……那时我是班里最早入团的人，怕人家说我思想不好，就一直没敢对她表示出我的感情，到后来，就把感情强压下去了。」有一种说法，认为这些在青春期转向同性发泄渠道的男性往往是性生理和性心理早熟的人和性欲比一般人强烈的人，否则，为什么别人没有感觉到有迫切的性发泄需要，或即使有了这种要求也能够暂时克制下去，而他们却不能克制呢？随着冬季的到来，爱情之花枯萎了。这次约会之后，两人有时互通电话，N常常为S搞歌剧、舞蹈的票子，他们一起看过《茶花女》、《卡门》，英国皇家歌舞团的演出竟看了两遍。」「你不错。」（凯查多利，第344页）根据不同的标准，这个分类表还可以无限制地分类下去，我们的目的在于说明同性恋现象的复杂性，及其必然导致研究的复杂性。另一位同性恋者讲到和他同单位的一位同性伴侣。他是随父母从北京调到×市的。N过年去看S时，S劝他结婚，N说看看吧。在我们看来，这倒也没有什么大错，除非性行为双方一点感情因素也没有。别不多写，在我结婚前我会挤时间去看你的。倒不如普通朋友不伤和气。古代同性恋者有些属于嫖客与男妓之间的关系，或老师与学生的关系（如古希腊），因此也不互换角色。另一位调查对象说自己在十六七岁就开始有同性恋行为，可是真正明确意识到自己的行为属于同性恋行为，却是在22岁时。例如有的同性恋者在年幼时受到过女性的虐待，因而在潜意识中埋下了厌恶女性的印象。同性恋者喜欢同性的伴侣，是因为他比异性伴侣更象他自己。（卷12）但是根据潘光旦先生的考据，认为这一记载不尽可靠，因为就连皇帝本人是否确有其人还在探讨之中。我们接触很多，假期住在一个屋里，就有了这种行为（同性恋行为），大约有两三次。从这情结看，当初那位朋友的妒嫉心太重，是他们分手的原因之一。清代学者纪昀（晓岚）《阅微草堂笔记》中说：「杂说称娈童始皇帝。」一位中年同性恋回忆道：「我在××遇上了一个20多岁的小伙子，我追求他被拒绝了，觉得很痛苦。」这也可以说是自恋心理的一种表现。因此，就有「刚刚入道的人一般不肯接受肛交，觉得吃亏」，「年纪小的连为别人口淫都不乐意」这样的说法。他和同学在家里互相摆弄生殖器，结果就从此开始了他的同性恋生涯，就他说，「那会儿已经有东西了」。有人说，我不需要知道同性恋是什么样的，就可以知道它是不道德的。第三节、同性恋恋爱事件实录这是一个几近单恋的故事。我不想让他守着我，我也不守着他，我已经造成几对离婚了，不想在这样做。」这就是说，他们根本上是自恋的，寻找与自己相似的年轻男人来爱，就有如他们的母亲爱他们那样。」其次，由于对母亲过分崇拜，其他的女性都看不入眼，自觉不自觉地拿她们同自己的母亲相比，却总是觉得相差太远，因此很难被一般男性中意的女性吸引。』还说，『不能让他知道社会上的事，到外边他就毁了。有人强调自己只有一种角色，从不换为另一种，例如在监狱中就有这种情况，还有古代也有这种情况。少年长大成人后，或者结婚，或者成为另一个少年的保护人，即「爱者」。一位同性恋者回忆道：「我小时候脾气急躁，我妈让我学女红磨性子。者其中的辛酸，真不能为外人所知。心理分析学派和行为学派这两大流派各自形成了对同性恋倾向的心理疗法和行为疗法。同年，特曼和米尔斯估计，同性恋在大学生中的发生率为百分之四。凯查多利在《人类性行为基础》一书中，也表达过类似的观点，他指出：「同性恋者当中既有穷人也有富人，既有受过高深教育的人也有无知无识的人，既有有权的人也有无权的人，既有聪明的人也有愚笨的人。一位中学生调处对象说：「我不喜欢爱呀之类的，觉得是游戏。我们院那人一直不知道我在外边有伴，直到我花八块钱扎了耳朵眼，他吓了一跳……」有人以此为据提出，人类的同性性行为因此不能认为是违法自然的。（克里克，第223页）在我们看来，其道理就在于此。还有一位说：「我总是玩完就走，不太看重感情方面的事。金西指出：「对发生率的估计可以有天壤之别。作为证据，有以下几位调查对象的证词：「纯主动被动的少，多数是一块儿玩。」我还学了摘眉毛，专门学过化妆和着装。」尚未成熟的英俊少年比异性情侣更能燃起他们炽热的感情之火，他们有着姑娘似的腼腆、精力旺盛、朝气蓬勃，男子汉的气质正处于含苞待放之时。）都没有了。」她们当中许多人会自觉不自觉地流露出女性特征，容易被人们看出与常人有异，因此更倾向于到处寻医问诊；相反，那一半认同男性的男同性恋者，却往往并不认为自己对同性的欲望有什么不正常，更不认为它的病态，他们除了在寻找性对象时喜欢同性而不喜欢异性这一点之外，无论外貌衣着，行为作派还是性别认同均与常人无异，因此往往容易被人忽略。」「你看我好吗？调查中还发现一个有趣的现象，即在同性恋入道过程中的「师生」之间，存在着一种类似「师道尊严」的行为规范。一位同性恋者对同性恋对子不能长久这一现象作出如下解释：「两个同性恋男人之所以不能长期在一起，是因为我需要的也是你需要的。假如你接受了遗传论，就可以说同性恋是一种遗传现象；接受了心理分析理论，又可以说它是一种心理变态。S君在某饭店跳了一阵舞，觉得兴味索然，便出去漫游，想结实几个新朋友。在问卷调查中，我们共设计了70个问题，回答问题的有两类调查对象，一类是在社会上较为活跃的对自己行为多持有乐观肯定态度的人；另一类是曾经或正在心理咨询机构求治的对自己的性倾向持有悲观否定态度的人。因此用精神分析的眼光看来，一般男人之所以会全然只对女性有兴趣，也是一个饶有兴趣，绝非仅以化学理论变可搪塞。」同性恋的日渐普遍，也可视为正常性生活不易得到而导致的另一后果；除了那些天生有同性恋倾向，或那些因幼年环境的影响而如此者之外，大多数同性恋者都是在成年之后，因为原欲的主流受阻，才被引流到同性恋这方面的。」无师自通的入道方式有一个共同特点，就是它处于一种朦朦胧胧、若明若暗的状况中。同性恋欲望与异性恋欲望的区别即在于此。尽管如此，N还是拿出刚刚得到的70多元稿费请S共进晚餐，他们谈了很多各自别后的情况，N说：「我离完婚以后还是头一次这么高兴。」大地醒来的时候，总是给人一种遐想。几年之后，叶剑英（毛之后的人民解放军最重要的领导人之一）说邓、刘少奇、周恩来和他自己最初都同情彭德怀的外境。正如本章中下一节也就是最后一节所提出的，邓成功的一个主要秘密是他的忠诚和良好的人际关系，他的年龄对他的成功也起了一定的作用。(28)北京大学《教学评论》编辑部编的《高等教育领域两条路线斗争大事记》1967年4月20日。自二十年代后期，一个农村苏维埃已经在陕北这个地区建立起来了，现在得到逐步发展，后来在1937年1月把总部转移到了更著名的延安。确实在游击战的环境中这对中共的事业是极其重要的。①毛提名邓担任党内高级职务这一点表明自三十年代初以来——从江西到太行山区、到挺进大别山、再到淮海战役和渡江大战—两人良好的工作关系，由此表明毛能够依靠邓来作他亲密的助手。邓对八十年代中期解放军的改革计划的决定在政治上是难以进行的。(31)毛泽东思想实质上就是邓对那些传统——理论和实践相结合（实事求是），党内民主与密切联系群众的重新定义和重新整理，而政治改革的目的就是重新恢复这些传统。1972年初，毛泽东参加了刚刚去世的陈毅的追悼会。邓小平的一个弟弟邓垦，生于1910年，起初在广安县任小学教师，后来成了一名报刊编辑，他于1937年加入中国共产党，去了延安，在新生的新华社工作，1949年在重庆市任副市长，后来调任武汉市副市长，“文化大革命”中作为“走资派”受到了批判，——无疑是受到家庭牵连的一个典型事例——后来得到平反，1982年退休时任湖北省副省长。(37)参见《在北京的红卫兵会议上的自我检查》1966年8月2日，载于《邓小平言论集》第72页。然而，邓小平与毛泽东的关系更为密切，领导班子中那些支持他的人——特别是在“文化大革命”前就支持他的那些人——在时间上超过了任何支持“四人帮”的人，甚至超过支持华国锋的那些人。⒁《关于修改党的章程的报告》，1956年9月16日，见英文版《邓小平文选》第一卷第200页。⒁毛和邓的政治关系可追溯到1933年对“罗明路线”的斗争中，当时邓实质上是在党内冲突中替毛受了过。邓代替周负责共产党和政府的日常工作，并被任命为第一副总理、中共副主席和人民解放军总参谋长。实际上当邓和陈毅一起在1948年11月攻占郑州时，邓和刘伯承是第一次长期分开。然而，重新评价也牵扯到华国锋和他的支持者们，还会和“四人帮”的最终处理有关。对邓的这种大起大落的政治经历，可以从中共政治领导的特点中而不是那些有关邓的文件档案材料中找到更多合理的解释。开始，共产党和孙中山领导的强大的国民党进行了密切的合作，这两个党实际上都是由十九世纪和二十世纪初期新发生的事件激发起来的民族主义党派，两党的目的都要恢复国家的主权和尊严。当邓的女儿问他长征途中干了些什么时，据说他只简单地回答：“跟着走”，尽管他确实记得他爬山时曾经丢了马，丢了大衣，还丢了一卷干肉。1923年初，他又回到了蒙达尼，回到了哈金森工厂，在那儿呆了很短的一段时间，他的工作记录卡不仅记着他被分配在制鞋车间工作，而且还表明1923年3月后他就不再被重新雇用了。在50年代的辩论中，陈是反对毛的发展观点的主要代言人——有时是唯一的代言人。⑩这次会议对领导干部年轻化的问题，尽管有很大阻力，但也得到通过。这些会议为近期和长期的经济增长与现代化打下了基础。⒀在9月初，一家更自由的报纸刊登了一篇督促邓小平退休的文章，该文说基于两点原因邓应退休：一是有助于废除领导干部终身制；二是有助于建立一个更加民主的制度；⒁这篇文章和一些提倡政治改革的文章引导人们提出了更加广泛的民主要求，使邓小平极为关注。(24)邓小平1943年7月发表的《太行区的经济建设》的文章，不仅是共产党在敌后游击战略宗旨的典范——强调了经济生产与取得政治及军事胜利之间的重要关系，而且还系统地概括了邓小平今后总的思想的发展，也是他的经济现实主义的一个典型范例。1954年初，他又一次成为中国共产党中央委员会的秘书长。关于中国需要外国技术，需要成为国际经济秩序的一个组成部分，需要把市场机制引入经济中，需要根据经济规律而非政治标准制定计划，需要调整政治结构和下放权力，对这些虽然达成广泛的共识，但对实现这些目标所采用的方式和速度却存在着很大的分歧，这些分歧所产生的困难，从长远观点来看是不容忽视的。同时，其他与邓长期密切交往的老干部也象在“文化大革命”中一样被迫离职，其中著名的有两位他以前的桥牌老搭档胡耀邦和万里。50年代的大部岁月几乎完全依靠苏联的帮助。刘、邓的军队主要由于他俩之间的良好关系，因此一直是一支最团结的军队，这种上下一致的团结，正是刘、邓军队的力量所在。在八十年代中到1986年底以前，他们似乎掌握着主动权，讨论并起草了引进价格改革的计划。邓小平花费了相当多的时间对太行区进行了考查，发动群众，组织群众，现在流传着许多感人的故事，说邓小平曾多次遇到危险，刘伯承是怎样地为邓小平的安全而担忧，总是要求把邓在外的情况定期向他汇报。邓小平这种非正式的超越了政治的、作为一个退了休的“至高无上的领导人”更有效地发挥他在1985年全国党代会之后，退居二线以来所形成的激进的作用。注释——①刘萍萍、刘园园、刘婷婷《胜利的鲜花献给您：怀念我们的父亲刘少奇》，北京人民出版社，1986年，第21页。这一年的后期，邓成为更明确的讽喻批判对象，这个讽喻当时成了头版新闻。所以没有引起人们的注意。1976年1月，周恩来去世后，对邓的批判达到了一个高xdx潮，4月，为纪念周恩来和反对激进派所举行的群众性的示威活动，为激进派又一次打倒邓提供了一个借口。《海军建设要讲真正的战斗》1979年7月29日，《邓小平论国防和军队建设》第264页。“开放政策”的一个明确标志就是经济特区。(27)参见贾起三被任命为国家统计局局长时的讲话，载自1959年《新华半月刊》第13期第37页。(25)发起“大跃进”的决定所针对的，以及在60年代初的经济危机中起了重要作用的基本背景就是中国与苏联关系的恶化。为了发挥这种领导作用，中共必须成为一个与众不同的组织。邓蜀平生于1912年，在他父亲死后，成了一家之主，在国民党政府中任一地方官员。胡耀邦和赵紫阳1985年之后，共产党的领导层围绕改革中的两种不同观点开始向两极分化了。此外，通过捍卫“文化大革命”的原则，他强调了毛把矛头对准“走资派”的正确性。有些同志说这是否过高了，不高。(41)《对起草〈关于建国以来党的若干历史问题的决议）的意见》载于英文版《邓小平文选》第2卷第288页；《答意大利记者奥琳埃娜·法拉奇问》载于英文版《邓小平文选》第2卷第326页。另外的原因是因为共产党和山西军阀阎锡山的特殊关系。与五十年代能够依靠党内领导的一种团结精神不同，七十年代是极左思潮极度泛滥的时期，中共领导层由于“文化大革命”的结果而分裂得越来越厉害：对毛动员群众方法的功与过的评价；毛的接班人问题等。但是到了1927年4月，这个计划不得不放弃了，中国共产党与国民党之间的冲突越来越激烈，直到公开化。但是，与四川省成都西面毗邻的一些地方相比，它并不怎么富裕。“文化大革命”期间的一些资料特别是各种“红卫兵”组织撰写和分发的资料，尖锐地批判了邓小平建议把涉及毛泽东思想的字样从党章中删掉的行为，他们把这看作是反对毛和迎合苏联论调的主要依据。除了那些在抗战期间在太行区工作过的人在1949年之后进入政治局成了显赫的人物之外，还有一些来自太行区的人成为军队的领导人，他们是：李达（国防部副部长和解放军的副参谋长）、杨白冰（中央军委秘书长）和陈再道。特别在1961—1962年期间，他多次对“群众路线”的实质进行了解释，提出动员群众的方法不止一种。事实上也是当时大部分问题的根源所在，使中国的政治不能轻易地摆脱十年“文化大革命”的影响。第七位陈永贵，是来自大寨的农民领导人，当时也在政治局，但没有证据能说明他和邓有什么特别的个人或组织上的交往。王明就是自1930年底至1935年初一直统治中国共产党的28名布尔什维克中的最高领袖，还有张闻天，也是这28个人中的其中一员。⑧《对起草〈关于建国以来党的若干历史问题的决议〉的意见》，载自英文版《邓小平文选》第二卷，第279页。邓小平步入军界，首先是毛泽东对他的信任。留法学习的动力来自他的父亲，那时他父亲在重庆，鼓励邓小平和他的弟弟（邓小平的叔叔）还有另一个亲戚来到重庆，进入“留法勤工俭学预备学校”进一步学习。邓所倡导的政治改革在相当大的程度上可以在他1956年在八大会议上的讲话中看到，这些讲话主要是对党在四十年代的经验进行解释和总结。后来就是在延安制定和执行的那些政策，抗日战争期间，邓结合具体情况成功地把延安经验应用于他所领导的太行区时，他对社会主义发展的认识得到了首次全面的具体体现。(25)许竹凡：《邓小平1931年巡视安徽党务》，载于《中共党史研究》第2期，1993年第90页。1937年一二九师进入太行山区时（当时邓还没有去一二九师），只有6000人；但到了1940年，一二九师的人数已发展到了20万人。邓被任命为副总理，这使他和中共领导层内部的激进分子发生了直接冲突。尽管他在中共“八大”的讲话中批评了个人崇拜，但他强调与苏共不一样，中共总是认为任何个人和任何政党错误总是难免的，因此我们从来不愿采取苏共那样全盘否定的作法。邓1957年4月在西安对党的干部作《共产党要接受监督》的报告时期确谴责了“大民主”这个广义上的概念。叶是广东人，和他家乡省市一直保持很好的关系。这句话的言外之意也就是说在现代化的过程中需要中共起主导的作用。通过这些年的征战，提高了邓小平在军队中的地位，这在后来证明对邓小平是很重要的，特别是“文化大革命”之后。在那种特定的情况下，邓不无道理地担忧，当时毛泽东思想的地位正在导致中国政治中越来越严重的个人崇拜，这种个人崇拜不仅对毛泽东本人的领导，而且对党组织的领导都会造成威胁。⒅他把动员群众的理论批评为极易导致过分热情和过左的行为。邓小平说，这场风暴之所以肯定要发生，主要就是因为缺乏政治工作和政治教育。(40)关于在1967年中及1967年以后究竟发生了什么事情，资料很少。(29)参见林树春《起草全国人民代表大会政府工作报告斗争的内幕》，见《争鸣》1992年4月1日。有趣的是，这种经常改革也不是第一次提出来，四川早在1955年和1956年就提出过类似的想法。”然而，毛还说邓有点固执，好与人顶撞。在国内政治生活中，邓小平在1976年之后被认为是中国共产主义的保护人和中国共产主义价值的缩影。⒁论述中国清洗的权威著作是F·C·泰维斯：《中国的政治与清洗》（第二版）纽约，M·F夏普出版公司，1994年。邓本人和其他的领导人的隐退，并以此使党的领导恢复活力，在1985年和1985年后一直是邓所最关心的问题。(40)然而，在1979年那次他对美国著名的出访之后——当时除了其他活动，他还在一次野外宴会上，戴着一顶很大的帽子，在电视上露了面——他采取了果断的行动，以确保避免过分依赖苏美这两个超级大国。并没有采取鼓励和支持由下而上的批评态度，有一部分人甚至对于批评者采取可耻的打击报复的办法”。(29)《目前的形势和任务》，1980年1月16日，英文版《邓小平文选》第二卷，第241—242页，“大字报”是正式的翻译，在英文中通常称为墙报。(45)邓早就把西方或资产阶级的势力影响形容为“精神污染”，他强调反对“精神污染”是处于他那个地位的必然结果。这一点，庐山会议前，许多领导人包括彭德怀在内都对此深信不疑。此外，共产党领导层内分歧意见的存在，所有这些在1989年都给政权带来了严重的危机。要想区别这两者可能时间上还不太合适，因为证据不足或难以找到，然而，在这部邓的传记中却需要进行这种尝试。这在中国共产党的历史上是一段有趣的岁月，不仅中国共产党、苏联共产党与国民党之间互相密切合作，而且中国学生自己也卷入到苏共党派内部的冲突之中，并受到布哈林、斯大林、托洛茨基的追随者的拉拢。到1960年，中苏关系破裂已经无可挽回。但是，在那些土匪活动猖獗的地方要坚决用武力消灭之。另外，邓成了中共组织部长、国防委员会副主席。然而，邓的干预具有决定意义。十三大召开前的5月份，作为党的学习文件，重新发表了邓小平在1980年关于党和国家领导制度改革的讲话，这预示着即将召开的十三大将以此为指导思想。⑾哈里森·索尔兹伯里：《长征——前所未闻的故事》第137页。正是这次讨论急剧地改变了中国政策的方向。在党内尽管遭到许多反对，但在1957年5月还是发起了一场被称之为“双百运动”的整风运动，这场运动是一次灾难，因为几乎所有的方面都对共产党进行了公开的谴责，这次运动很快就结束了，紧接着取而代之的是一次更为正统的整风运动，这次运动的目的是从严惩处那些直言不讳大胆提意见的人。这次会议在制定1986年开始的第七个五年计划时，虽然所有的发言都一致表示赞成，但他们对他们所赞成的那些要点是有不同意见的，比如陈云对实施计划经济下的市场经济发出了严重警告；陈云还特别强调应确保粮食的高产；他还对一些党员丧失了共产主义理想表示关注。“有中国特色的社会主义”邓的政治改革计划是他对中国的未来高瞻远瞩的一部分。所以1983年邓的文选（该文选包括邓1975—1982年的重要讲话）的出版被拿来作为1983年整风运动的指导性的学习材料，在这本书中，充分体现出邓是中共的监护人。不满意他的人也会有的，像有人不满意我一样。在9月下旬召开的十二届六中全会上，看不出邓小平有退休的可能性。中央参加苏共二十大的代表团离开了莫斯科，是由于他们对赫鲁晓夫的观点：“在资本主义世界内部将会有一个向社会主义的和平过渡”的强烈反对。在西边，1939年后半年，日军通过修建了一条从太谷（位于石家庄至西安的铁路线上）到长治的铁路线，成功地把太行和太岳两个根据地分割开。高岗事件使他实实在在地扮演了这种角色。(34)《党与抗日民主政府》，1941年4月15日，英文版《邓小平文选》，第一卷，第15页。②社会主义结构中一个更重要的改革措施是在1994年初由中国人民银行——中国的中央银行——提出来的禁止财政部借用银行资金来偿还国债。我们而且还要坚持毛泽东思想。截止抗日战争结束时，在共产党控制下的人口，已超过全国人口的四分之一。这次战役是成功的，彭德怀的振奋似乎也是合乎情理的，因为日军的铁路运输线遭到了严重的破坏，八路军占领和接受了一些县和县城⒀。(22)关于广西起义及其结果的资料来自《左右江革命根据地资料选集》，北京人民出版社，1984年；本杰明·杨《一位注重实效的共产党人的成长历程：邓小平的早期生活（1904—1949年）》；《百色起义》见《北京周报》1979年2月9日第6期；戴安娜·拉里：《地区与国家：1925—1937年中国政界的桂系军阀》剑桥大学出版社，1974年第102—108页的《壮族农民运动和苏维埃》；袁任远：《广西右江的红色风暴》载于1978年2月9日《人民日报》和陈心得：《左右江革命根据地史研究综述》，载于《党史通讯》第1期1986年第25—30页。这次行动为邓重新复职、为“文化大革命”中的受害者的平反铺平了道路，同时也是经济现代化得以展开的一个决定性因素。(26)参见《目前的形势和任务》1980年1月16日，载自英文版《邓小平文选》第二卷，第229页；和《对起草〈关于建国以来党的若干历史问题的决议〉的意见》，载自英文版《邓小平》第二卷，第279页。(30)郝梦北和段浩然《中国共产党六十年》第二卷第682页。在他后来会见斯蒂芬·科罗舍茨（前南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团委员）时，他对自己就专家治国式的民主的看法作了一次爽快的总结发言：“社会主义国家有个最大的优越性，（优越于自由民主）就是干一件事情，一下决心，一做出决议，就立即执行，不受牵扯……十年来中共与苏共之间的关系不断缓和，最终达到了两党之间关系的恢复和戈尔巴乔夫1989年5月，在最艰难的情况下，来到中国北京访问。据邓所说，共产党最近已经忽略了“理论联系实际、密切联系群众和实行自我批评”。在1957年赫在莫斯科招待了毛率领的中共代表团，邓也是代表团成员，赫对此有一种有趣的回忆：他不喜欢毛的主要原因是毛从来不说他的党内同事的好话。(22)邓这时既不是唯一的也不是第一个被派往广西组织政治运动的中共干部，在两年前还派过于绍杰和张云逸去广西。用不着留在北京，他就不必和白大省结婚。三号院的简先生也是逢人就说，人家跟我讲好了，我们家能分到一梯一户的四室两厅单元房，楼层还由着我们挑。姥姥骂了她一天神不守舍，“笨，就更得学着精神集中，你怎么反倒比别人更神不守舍呢你！白大省一连说了好多个可怜，她说想来想去，她还是不能拒绝郭宏。这传说激起了我和白大省按捺不住的兴奋、好奇，还有几分紧张。你就不能说我点别的么你！她看着镜子里的自己，亢奋而又鬼祟，自信而又气馁。然后他们把军帽、转铃拿到信托商店去卖，得来的钱再去买烟买酒。郭宏是大连的家，这人我见过，用白大省的话说，“长得特像陈道明或者陈道明的弟弟”。小玢没来过北京，她却到哪儿也不憷，与人交往，天生的自来熟。本来他也想对他们的关系作个展望什么的，不是今天，可能是明天、后天……她就顺便低头看了一眼自己的胸，她总是为自己的胸部长成这样而有些难为情。我回B城后还接到过她一个长途电话，她说她从来没有像看了《完美的世界》以后那样热爱孩子，她第一次有点从心里羡慕我的职业了，她问我有没有可能托关系把她调到一个儿童出版社，她已经开始考虑改行了。夏欣在这个生日之后就离开了白大省。身边的一团热气阻塞了他的思维，他不知道是一直看着琴键，还是应该冲那团热气扭一下头，后来他还是冲白大省扭了一下头。”是的，就是那“消沉”二字震撼了我，在我还根本不懂消沉是什么意思时，我就断定这是一个奇妙不凡的词，没有相当的学问，又怎能把这样的词运用在自己的日记里呢。白大省这叫卖自己一般的挽留只加快了夏欣的离开。他们是那样重视与我的团聚，而我的心，却久久地留在北京的驸马胡同了。那个时代里，军帽和转铃是很多年轻人生活中的向往，那时候你若能得到一顶棉制栽绒军帽，就好比今日你有一件质地精良的羊绒大衣；那时候你的自行车上若能安一只转铃，就好比今日你的衣兜里装着一只小巧的手机。当她想慢下来的时候她却比从前更快；当她打算表演沉稳的时候她却比从前更抓耳挠腮；当她描眉打鬓、涂胭脂抹粉时，她在镜子里看见的是一个比平常的自己难看一千倍的自己。那是她的床啊，她白大省的床！白大省这天的确用不着再回班上了，白大省实在应该回家好好庆祝庆祝。所以，我才不搭理他呢。毫无疑问她是无限怀恋这军训的，她详细地向我们介绍她每天的活动，从早晨起床到晚上睡觉，背包怎么打，迷彩服怎么穿，部队小卖部都卖些什么，她们的排长人怎么怎么好，对她们多么严格，可是大家多么服他的气，那排长是山东人，有口音，可是一点儿也不土，你们不知道他是多么有人情味儿啊，别以为他就会“立正”“稍息”“向右转”，就会个匍匐前进，就会打个枪什么的，那个排长啊，他会拉小提琴，会拉《梁祝》，噢，对了，还有指导员……胡同里经常游走着一些灰色的大人，那是一些被管制的“四类分子”。夏欣说好吧就算这是一时的疏忽，可我偏就受不了这样的疏忽。我是如此珍视这个我并不理解的词，珍视到不敢去问大人它的含义。跪着的郭宏扬起头对白大省说，就因为你宽厚善良，就因为你纯、你好。十三岁……”白大省吃吃地笑着，评论说“特像特像”。在旧床上她的心和身体都会感到痛的，可那是抓得住的一种伤痛，纵然痛，也是和他在一起的。我躺在白大省的新床上，她躺在那张折叠床上，脸朝天花板跟我讲着小玢和关朋羽。跪着的男人说，你说什么笑话呀白大省，难道你以为你还能变成另外一种人么？我和白大省看《卖花姑娘》时也哭了，只是我不如她哭得那么专注。郭宏说我要和你结婚，而且你不能拒绝我，我知道你也不会拒绝我。她说着，咕咚咕咚将冰可可一饮而尽，让我陪她去买化妆品。直到今天，三十多岁的白大省还坚持说，那位赵叔叔是她见过的最好看的中国男人。夏欣愣了一会儿说，本来他不想在生日这天说太多别的，可是他早就明白白大省想要听见的是什么。但我没有反驳白大省，只是感叹着白大省这拙笨之至又强烈之至的“初恋”。很长一段时间，白大省既不收拾饭桌也不收拾床，她和夏欣吃剩的蛋糕就那么长着霉斑摆在桌上，旁边是两只油渍麻花的脏酒杯。这个染着恶俗的杏黄色脚趾甲的女人，她开垦了我心中那无边无际的黑暗的自由主义情愫，张扬起我渴望变成她那样的女人的充满罪恶感的梦想。为了每天晚饭后能够尽快到九号院去，白大省几次差点和姥姥发火。本来夏欣有意要租，希望简先生在租金上作些让步，但简先生分毫不让，他也就放弃了。他不让床单上有一道褶痕，不让床裙上有一粒微尘。我说永远有多远呢？样样都没长性，干什么也没赚了钱，跟父母的关系又不好，索性想从家里搬出来。哼，我才没那么傻呢，我再也不会那么傻了。白大省就在那个晚上告诉我，她从来就没有憎恨过西单小六。我让白大省将夏欣的才气举出一两例，她想了想说，他反应特快，会徒手抓苍蝇。她没再往下说。美丽而又卑鄙，想来该是伤透了“大春”的心。凯伦饭店的中饭开阔了小玢的视野，她认识了白大省所有的同事，抄录下他们所有的电话、BP机号码。她说她不能这样对待郭宏，郭宏他太可怜了太可怜了……要是没有驸马胡同拆迁的信息，白大鸣和咪咪就会在家中久住下去，味咪已经摸索出了一套与公婆相处的经验和技巧。夏欣无疑被她看中了，她却怎么也拿不准他那一方的态度。他也就冲她俯下身子，亲了亲她的嘴，又不着边际地在她身上抚摸了一阵。眼看着夏欣就要驾到了，饭桌还空着呢。白大省说什么叫永远也不合适什么叫永远？尽管二十多年不见，在如此幽暗的烛光下我还是一眼就把她认了出来。凭了她那从里到外的一股子莫名其妙的待人的真情？她开始厚着脸皮跟家里多要钱，有一次为了给郭宏的小侄子买一只“沙皮狗”，她居然背着姨父和姨妈卖了家里一台旧电扇。有天晚上她翻来覆去睡不着觉，就把白大鸣也叫醒说，早知道驸马胡同会这样，不如结婚时就和白大省调换一下了，让白大省搬回娘家住，她和白大鸣去住驸马胡同。后来听说，给西单纵队通风报信的是西单小六的三哥，西单小六本人反倒从不向她那些哥儿们讲述她在家里所受的惩罚。白大省这人是多么容易忘却，又显得有点死心眼儿。白大省说，别说我们家不让住，郭宏他们一直住他大姨子的房，他大姨子现在都不让他们爷儿俩住。整整一顿饭，白大省沉浸在对军训的美妙回味中。他的耳朵红红的，像兔子。夏欣说这样一种生活态度使他感觉很不舒眼……白大省总会到来的，她永远坐在一个不起眼的角落，虽然她是那么盼望“大春”会注意到她。白大省说，要是咱们俩过日子，我什么都不让你干。我对白大省说，嗨，西单小六。在寸土寸金的北京西城商业区，这是招人羡慕的。最后她考虑到床的问题，她看看里屋惟一一张大床，对白大省说她睡觉有个毛病，爱睡“大”字，床窄了她就得掉下去。那会儿，70年代末，商店的化妆品柜台刚出现指甲油的时候，白大省买了一瓶，姥姥就说，你得配着洗甲水一块儿买，不然你怎么除掉指甲油呢？”我觉得这真是一句了不起的台词，那么高傲，那么一句顶一万句。白大省当时的精神只给白大鸣想要开口的事情增设了一点儿小障碍，他本是为了驸马胡同拆迁的事而来。我们躁动不安地坐在院中的小板凳上等待着轮到我们的时刻，彼此妒忌着又互相鼓励着。可是这跪着的男人没对白大省这么说，而她终于又听见了几乎所有认识她的男人都对她说过的话，那便是他们的心目中的她。个子虽说不矮，但是腰长腿短，过于丰满的屁股还有点下坠，这使她走起路来就显得拙笨。接着他又为她开了床，就像他在饭店客房里每天都做的那样，拍松枕头，把罩好被单的薄毯沿枕边规矩地掀起一角，再往掀起的被角上放一枝淡黄色的康乃馨。那是一个下午，白大省和福特公司的客户在民族饭店见面之后没再回到班上，就近回了驸马胡同。白大省也确实是仁义的。她献出了自己的房子，驸马胡同拆迁之日，也就是她回到父母身边之时。她低头看着跪在地上的郭宏，她闻见了他头发的气味，当他们是大学同学时她就熟悉的那么一种气味。当时她的日记就放在一个黑漆弓腿茶几上，仿佛欢迎人看似的。可惜的是，理论与实践的结合总是不妥帖的时候居多。一连三年没考上大学，便打定主意到北京来闯天下。“西单小六”的这个团伙，是聚在一起的十几个既不念书（也无书可念）、又不工作的年轻人，都是好出身，天不怕地不怕的，专在西单一带干些串胡同抢军帽、偷自行车转铃的事。那个晚上夏欣吃了很多蛋糕，白大省喝了很多酒。啊，永远有多远啊。我们没去打搅白大省。有时候一些男生在胡同里看见白大省，会故意大声地说：“白地主过来喽，白地主过来喽！我不断地制止她，可她却显得固执而又急躁，不仅不听劝，还和我吵。白大鸣的悄然离去使白大省一阵阵地心惊肉跳，有那么一会儿她觉得他不仅从驸马胡同消失了，他甚至可能从地球上消失了。我的心情，其实也不是嫉妒，那是一团乱七八糟的惆怅和不着边际的哀伤。我闭眼想着我们头上那滋生着干草的灰瓦屋顶，屋顶依旧，只是女猫妞妞和男猫小熊早已不在了，不然那喜糖定会引起它们的一阵欢腾。我为她要了一杯冰可可，我说，我知道你还想跟我继续讨论郭宏的事，实话跟你说吧这事儿很没意思，你别再犹豫了你不能跟他结婚。我认出了西单小六，她有四十多岁了吧？白大省只好坐在外屋静等着姥姥，而姥姥仿佛就为了惩罚白大省，她会加倍延长那出恭的时间。但我从此知道，事情一开始她给自己制定的就是低标准，一个忘我的、为他人付出的、让人有点心酸的低标准。白大省说四环也是北京啊赵奶奶，赵奶奶说，顺义还是北京呢！同班男生郭宏的母亲来北京治病，就在白大省这儿住了半个月。好比一个男人，早就打定了主意要背离爱他的女人，告别之前却非要给这女人擦一遍桌子，拖一拖地板，扶正墙上的一个镜框，再把漏水的龙头修上一修。我说可是你还没有回到北京啊，她说在当地发信他们不是收到得更快么——唉，这就是白大省的逻辑。白大省仁义，就让她仁义去吧。这样，小玢又省出了一笔乘坐中巴的钱。关朋羽就说，要是咱们俩过日子，换灯泡这类的事肯定是我的。郭宏的老婆是一家翻译公司的翻译，生了女儿之后不久，有个机会随一个企业考察团去英国，她便一去不复返了，连孩子也扔给了郭宏。可是他又预感到今天不说就过不去今天，那么他也就顾不了许多了干脆就说了吧。白大省叫喊起来。她说还谈不上什么关系，夏欣人很正派，有天晚上他们聊天聊到半夜，夏欣就没走，白大省在里屋睡大床，夏欣在外屋睡折叠床，两人一夜相安无事。她的眉眼在姐妹之中不是最标致的，可她却天生一副媚入骨髓的形态，天生一股招引男人的风情。自从看过《卖花姑娘》，白大省每次在胡同里碰见这些人，都故意昂头挺胸地走过，仿佛在告诉所有的人：我不是白地主，我和他们不一样！谁敲门她也不理，下班回家她连灯也不开，她悄悄地摸黑进门，进了门摸黑做一切该做的事，让所有的人都认为屋里其实没人。有一天，当她又打着这样的主意走到家门口时，一个男人怀抱着一个孩子正站在门口等她。白大省喝了水，按捺不住地对白大鸣说起了夏欣。这人话不多，很机灵，凭直觉我就觉得他不爱白大省。她经常光脚穿着拖鞋，脚趾甲用凤仙花汁染成恶俗的杏黄——那时候，全胡同、全北京又有谁敢染指甲呢，惟有西单小六。果然门帘里姥姥就发了话，她说这孩子今天是怎么啦，有这么跟大人说话的吗？就算他给我跪下了，那也没门儿！咪咪说好与不好，也由不得你说了算。她指责的内容二十多年如一日，无非是我从小就听惯的“笨”呀、“神不守舍”什么的，而这些时候，往往正是白大省壮工似的把姥姥从床上抱上抱下给她接屎接尿的时候。我提醒她说别忘了你已经拒绝了他，白大省说所以我的良心会永远不安。到了后来，再遇排练，还没唱到“左手一只鸡，右手一只鸭”时她就预先把眼光转向了台下的关朋羽，有点像暗示，又有点像撒娇。而他们抢她的方式，又是如此地震撼人心。他们到底无法谈到婚姻。味咪说，这事儿我不能出面，你得单独去说。我还有什么可说的呀，我再说下去几乎就成了挑拨他们姐弟的关系了，尽管我一百个看不上白大鸣。可是忽然间，就在临近毕业时，郭宏又结识了学校一个日本女留学生，打那儿以后郭宏就不到驸马胡同来了。这位姓赵的青年，是赵奶奶的侄子，外省一家歌舞团的舞蹈演员，在他们歌舞团上演的舞剧《白毛女》里饰演大春的。有一次我们去赵奶奶家串门，我读了她的孙女、一个沉默寡言的初中生的日记。后来，郭宏就和白大省谈恋爱了。在很长的时间里我都没把对西单小六的感想告诉我的表妹白大省，我以为这是一个忌讳：当年是西单小六“夺”走了白大省为之昏过去的“大春”。她的理想是当一名时装设计师，为此她选择了北京一家没有文凭、不管食宿、也不负责分配的服装学校。关朋羽的新床带给驸马胡同的是更多的凄清。新的生活、敞亮的居室、现代化的卫生设备对白大省来说，比地理方位显得更重要。他坐回到桌旁，白大省也坐回到桌旁，两个人看上去都很累。我大声说，赵叔叔，白大省还没演过喜儿呢，白大省应该演一次喜儿！在中学和大学里她始终是好学生，念大三时她还当过校学生会的宣传部长。”这绰号让白大省十分自卑，这自卑几乎将她的精神压垮。从没有男人这样待她，这样的被对待也恐怕是她一生所能碰到的绝无仅有的一回。看完了房，夏欣要请白大省吃饭，白大省说还是我请你吧，以后你发了财再请我。每天每天，她走在胡同里都能想起很多往事，从小到大，在这里发生的她和一些“男朋友”的故事。多咱见了我们都打招呼，大妈长大妈短，叫得人心里热乎乎的。可是小玢来了。夏欣说他不明白为什么白大省不能告诉对方她正烧着油锅呢，本来那也不是什么重要的电话。我和白大省也对西单小六笑着，我们的笑里都没有恶意，我们对她能一下子认出从前胡同里的两个孩子感到惊异。这么多年白大省一直没有见过郭宏，但是她知道他的情况。她那一米五五的娇小身材，她那颗剪着“伤寒式”短发的小脑袋瓜，她那双纤细而又有力的小手，都给人一种介乎于女人和孩子之间的感觉，粗鲁而又娇蛮，用意深长而又不谙世事。这使她不忍细看自己，她于是又重返她那乱七八糟的衣服堆，扯出一件宽松的运动衫套在了身上。夏欣生日那天她翻腾出来的那些衣服也都在里屋她的床上乱糟糟地摊着，晚上下班回来她就把自己陷在衣服堆里昏睡。渴望结婚多年了的白大省可以把自己想象成骄傲的公主，有那么一瞬间，她心中也真的闪过一丝丝小的得意，一丝丝小的得胜，一丝丝小的快慰，一丝丝小的晕眩。洞口的阳光对我们是不重要的，重要的在于我们将与这卷发的“大春”一道迎接那阳光，我们将与他手拉着手。她说她在沙发缝里发现了一块皱皱巴巴、脏里巴叽的小花手绢，肯定是前两天郭宏抱着孩子来找她时丢的，肯定是郭宏那个孩子的手绢。这里有对善良、正义的追求，也有使自己成为美女的渴望。西单小六和她那位至少小她十岁的丈夫使我们感慨不已。我劝她说别神神经经的，出版社的活儿也不是那么好干。驸马胡同的拆迁也牵动了白大鸣和咪咪的心，准确地说，最先反应过来的是咪咪。可我院里这树呢，我的丁香树我的海棠树，我要问问他们能不能给我种到楼上去！这场戏的高xdx潮是大春手拉喜儿，引她一步高似一步地走完三层“台阶”，走到“洞口”，使喜儿见到了洞口的阳光，惊喜之中，二人挺胸踢腿，做一美好造型。我说可是你得记住，这类衣服对你永远也不合适。她不是去那儿消遣的，如今她是“橡木桶”的女老板。谁也弄不清她为什么老是用这同一种方式企图深化她和男性的关系。听了这话，夏欣回头了，他回过身来对白大省说：“其实我怕的也是这个，很可能再也找不到了。她的央求注定要起反作用，就因为她是白大省，白大省应当是仁义的。你们姐弟俩说深了说浅了彼此都能担待，我要在场就不方便了。白大省想到关朋羽喜欢弹琴，还咬咬牙花五百块钱买了饭店一架旧钢琴（外带琴凳）。她是多么想如此这般地跑出家门跑到街上，当然她从来就没有如此这般地跑出过家门跑到过街上，也从没有人见过她摹仿西单小六的怪样，包括我。跪着的男人仍然跪着，他只是显得有些困惑。电话里的白大省怔了一怔，接着她说，她不知道永远有多远，不过她可能是永远也变不成她一生都想变成的那种人了，原来那也是不容易的，似乎比和郭宏结婚更难。我知道胡同里那些大人是不会想念我这样一个与他们无关的孩子的，可我却总是专心致志地想念胡同里一些与我无关的大人：卷发的“大春”，西单小六，赵奶奶，甚至还有赵奶奶家的女猫妞妞。我也和她吵起来，我说你看上的这些衣服我一件也看不上。白大省把伺候郭宏当成最大的乐事，她给他买烟，给他洗袜子，给他做饭，招一大帮同学在驸马胡同给他开生日Party，让所有的人都知道他们的恋爱是认真的，是往结婚的路上走的那种。他们——关朋羽和白大省，此刻就和床在一起，却谁也没有意识到他们能和这床发生点什么事情，叫人觉得铺床的人总是远离床的，就像盖房的人终归是远离房。白大鸣一狠心，就把想和白大省换房的事全盘托出。她在衣服堆里择来择去，她摔摔打打，自己跟自己赌气。此时此刻郭宏坐在白大省的沙发上喝着饮料，让半睡的女儿就躺在他的身边。白大省穷追不舍地又发问道：除了感谢你就没有别的话要说了么？听上去倒是有一种打击一大片的气势，扫视或者扫射吧，这可不是闹着玩儿的。她的手竟是冰凉的，使我想起了冰镇杨梅汽水，她的手就像刚从冰柜里捞出来的。眼前的新床又算什么呢，一堆没有来历的木头罢了。本来事情也不那么简单，别说你不同意，就是你同意，姨父姨妈那边怎么交待？大多数人不愿挪动，不愿离开这守了一辈子的北京城的黄金地段。我说，关键是他不值得你搭理。这是千载难逢的一个场面，一个仪表堂堂的大男人就跪在你的面前求你。为什么这些倒霉事儿都让他碰上了呢，从来没碰上过这些倒霉事儿的白大省为什么就不能让她无比疼爱的弟弟住上自己乐意住的新房呢。她也可以先把煤气灶闭掉再和电话里的人聊天。白大省认识夏欣是在驸马胡同，夏欣骑车拐弯时撞了正在走路的白大省。再说，到了80年代初期，三号院那五间大北房又回到了住门房的简先生手中，西单小六一家就搬走了。他穿一身没有领章和帽徽的军便服，那本是“样板团”才有资格配置的服装。这西单小六，她本该令她的兄弟姐妹抬不起头，可她和他们的关系却出奇地好。她把他让进了门，还从冰箱里给他拿了一听饮料。他没去成日本，因为那个日本女生忽然改变主意不和他结婚了。因为我没像白大省那样“爱”上赵奶奶的侄子，我也不厌恶被赵奶奶说成狐狸精的西单小六。她天生乐于助人，热心社会活动，不惜为这些零零碎碎的活动耽误学习。永远有多远？我惊奇白大省的“觉悟”，生怕她心一软再变卦，就又加把劲儿说，我知道你不傻，人都会慢慢成熟的。白大省打断他说，可是你不明白，我现在成为的这种“好人”从来就不是我想成为的那种人！我从来也没有像今天这样渴望见到王永，我对我丈夫心存无限的怜爱和柔情。她加入着一个团伙，号称西单纵队的，“西单小六”这绰号，便是她加入了西单纵队之后所得。她的步态松懈，身材却挺拔，她就用这松懈和挺拔的奇特结合，给自己的行走带出那么一种不可一世的妖娆。有一次白大省去北口买花生油，还没进店门就把油票和钱都丢了。是一男一女至纯的友谊呢，还是更像两个男人的哥儿们义气？我碰碰她的手说，哎哎，你怎么啦？她笑着，要侍者给我们拿来两杯“午夜狂欢”——属于她的赠送。那年她才十岁，她的手的温度，实在不该是一个十岁的温度，那是一种不能自己的激情吧，那是一种无以言说的热望。她在白大鸣的单位找到了白大鸣，宣布了她的决定。我幻想着我就是米拉，并渴望我的同学里有人站出来说我长得像米拉。她让我猜猜她最崇拜的女人是谁，我猜不着，她说她最崇拜的女人是西单小六，从小她就崇拜西单小六。可他们的饮食和他们的铺板却养出了西单小六这样一个女人。究其本名，也许她应该被称为小六吧，她在兄弟姐妹中排行老六。再说了，他要真是小少爷，你不还是大小姐么。她的种种荒唐，自然瞒不过家人的眼，她的木匠父亲就曾将她绑在院子里让她跪搓板。每当傍晚时分，她吃完窝头刷完锅，就常常那样慵懒着自己，在门口靠上一会儿，或者穿过整条胡同到公共厕所去。他对白大省说，你都看见了，我的现状。她背着白大省去饭店美容厅剪头发做美容（当然是免费）；让客房部的哥儿们给她干洗毛衣大衣；销售部白大省一个男同事，自己有一辆“富康”轿车的，居然每天早上开车到驸马胡同接小玢，然后送她去服装学校上学，说是顺路。那时候白大省经常问我，要是你和一个男人结婚，你是选择一个你们俩彼此相爱的呢，还是选择一个他爱你比你爱他更厉害的呢，还是选择一个你爱他比他爱你更厉害的呢？后来白大省听夏欣说，那天他是去三号院看房的，三号院的简先生要把他那间八平米的门房租出去。那“大春”对我们也有着足够的耐心，他教我们跳舞，排演《白毛女》里大春将喜儿救出山洞那场戏。她蔑视正派女孩子的规矩：紧紧地编结发辫，她从来都是把辫子编得很松垮，再让两鬓纷飞出几缕柔软的碎头发，这使她看上去胆大包天，显得既慵懒又张扬，像是脑袋刚离开枕头，更像是跟男人刚有过一场鬼混。她毕了业，进了四星级的凯伦饭店，后来就一直固定在销售部。她看不见眼前的饭菜，看不见我特意为她买来的小肚，看不见她的姨父姨妈，看不见她的姐夫王永，看不见我们明快、舒适的新家。他们吃的也粗糙，经常喝菜粥，蒸窝头。我开始对着镜子学习冷笑，并经常引逗白大省与我配合。我不想再听她的军训故事，我也担心王永不喜欢我的这位表妹。他们还没有谈到结婚，不过两人都是心照不宣的样子。她要求白大省把大床让给她，自己再另支折叠床。可是，当我鼓动她无论如何也要出这口恶气时，她却不说话了。她摇着头，咬着嘴唇，把双手背到身后。因为我前排的一个大人一边哭，一边痛苦地用自己的脊梁猛打椅子背，一副歇斯底里的样子。墙上挂着些兽皮、弓箭之类，吧台前有两个南美模样的女歌手正弹着西班牙吉他演唱《吻我，吉米》。于是白大省又说，你怎么还不明白呀，我现在成为的这种“好人”根本就不是我想成为的那种人！这样，本来可能是白大省丈夫的关朋羽，没出两个月就变成了白大省的表妹夫。在70年代初期，这其实是一个陌生的、有点可疑的词，一个陈腐的、散发着被雨水洇黄的顶棚和老樟木箱子气息的词，一个不宜公开传播的词，一个激发不起我太多兴奋和感受力的词，它完全不像另外一些词汇给我的印象深刻。他好像是再也没事干了才决定要那么一扭头的，又仿佛正是这一扭头才让他明白眼前的白大省其实是如此巨大，巨大得叫他摆布不了。“我可先走了”——每当我对白大省说出这句话，白大省便开始低声下气而又勇气非常地央求姥姥：“您拉完了吗？这时“大春”将另一只手也伸了出来，他双臂伸向白大省，分明是要将她从小板凳上抱起来，分明是要用抱起她来鼓励她上场。白大省说，所以我要变一个人。白大省到底积累了点经验，她忍耐住了她自以为的幸福。那是一个穿肥裆裤子的时代，不知西单小六用什么方法改造了她的裤子，使这裤子竟敢曲线毕露地包裹住她那紧绷绷的弹性十足的屁股。她就那么谁也不看地走着，因为她知道这胡同里没什么人理她，她也就不打算理谁。白大省哪儿也不像地主，不过她也从未被人比喻成出色的人物比如《卖花姑娘》里的花妮，那个善良美丽的少女。他脖颈上长了一个小瘤子，来北京做手术，就住在了赵奶奶家。他说的是真话，他明白并不是每个男人都能碰见这份善良的。就算他们会犹豫一下，可他们怎么也不应该反对女儿回家住。他敢！白大省果然很不高兴，她说这肯定是咪咪的主意，一听就是咪咪的主意，咪咪天生就是个出这种主意的人。我要把我的头放在他宽厚沉实的肩膀上告诉他“我要永远永远待你好”。白大省后来告诉我，当时她很想冲那耳朵咬一口。赵奶奶哭着对姥姥说，真是作孽啊，咱们胡同怎么招来这么个狐狸精。或者他也为自己的身高感到自卑，为自己的学历感到自卑？后来，工作和老婆他都在北京找到了，他在一家美容杂志社谋到了编辑的职务，结婚几年之后，老婆为他生了一个女儿。我非常反感白大省和夏欣的交往，我不喜欢一个大老爷们儿坐在一个无辜的女人家里白吃白喝外加穷“白活”。你听见了没有？她们家占了三号院五间北房，北房原来的主人简先生和简太太，已被勒令搬到门房去住，谁让简先生解放前开过药铺呢，他是个小资本家，而西单小六的父亲是建筑公司的一名木匠。想来想去，白大省不像恨郭宏那样恨关朋羽，让她感到揪心疼痛的是，她和关朋羽交往一年多了都没打过床的主意，可关朋羽和小玢没见过几次面就上了床。很多年之后白大省告诉我，十岁的那次昏倒就是她的初恋。白大省这种不加克制的对几个军人的想念，实在叫人心烦，也使她看上去显得特别浑不知事。其实她很可能只是刚刷完熬了菜粥的锅，或者刚就着腌雪里蕻吃下一个金黄的窝头。听赵奶奶跟姥姥说，那鬼迷心窍的“大春”手术早就做完了，单位几次来信催他回去，他理也不理，不顾赵奶奶的劝阻，竟要求西单小六嫁给他，跟他离开北京。白大省说怎么不得体难道我连自己做主买一件衣服的权利也没有啊。她好言好语，柔声细气，把本来是他们求她的事，一下子变成了她在央告他们，甚至他们答复起来若稍有犹豫，她心里都会久久地不安。白大省的这番诉说叫人觉得她一直在为自己是个健康人而感到内疚，一直在为她不像她的弟弟那么多灾多病而感到不好意思。他了解他的姐姐白大省，他知道他这位姐姐不会有什么真想不开的事。那时候女人都到哪儿去了呢，女人实在不像我们，只知道整日聚在赵奶奶的院子里，围绕着“大春”疯闹。她的习惯****谢动作是拍拍他们的大腿，之后再加上这么一句：“你真逗！那时她念大四，她的很多同学都知道她有两间自己的房子。要是我们的另一位表妹小玢不来北京，我判断关朋羽会和白大省结婚的。我喜欢这一男一女，更喜欢西单小六。白大省向父母要钱或者偷着卖者电扇的时代过去了，她远不是富人，可她觉得自己也不算缺钱花。他生下来不长时间就得了百日咳；两岁的时候让一粒榆皮豆卡住嗓子差点憋死；三岁他就做了小肠疝气手术；五岁那年秋天他掉进院里那口干井摔得头破血流；七岁他得过脑膜炎；十岁他摔在教室门口的台阶上磕掉了门牙……想到数落咪咪的那些话她也觉得不好意思，就又给咪咪打电话，重复了一遍她愿意和他们换房的决定。我们只是不知道怎样称呼她，只好略过称呼，客气又不失真实地夸赞她的酒吧。她罚跪的时间总是漫长的，有时从下午能跪到半夜。她对我说郭宏他们爷儿俩过的是什么日子啊，孩子怎么连块干净手绢都没有。她的目标是京城的合资、独资企业以及外国公司的代表处，她须经常在这些企业的写字楼里乱窜，登门入室，向人家推销凯伦的客房，并许以一些优惠条件。回想起小时候在驸马胡同南口买冰镇汽水的时光，我还特意买来了小肚，这曾经是我和白大省小时候最爱吃的东西。不怕您笑话呀，现如今我儿媳妇叫我一声妈都费老劲了，哎，我说白大省，今儿个你干吗往衬衫领子下头围一块小绸巾呀，绸巾不是该往脖子上系的吗……赵叔叔——那卷发的“大春”就向白大省走来。纵然郭宏这“跪”中除却结婚的渴望还混杂着难以言说的诸多成分，那也足够白大省陶醉一阵。十几年后我看伊丽莎白·泰勒主演的《埃及艳后》，当看到埃及妖后吩咐人用波斯地毯将半裸的她裹住扛到恺撒大帝面前时，我立刻想到了驸马胡同的西单小六，那个大美人，那个艳后一般的人物，被男男女女口头诅咒的人物。就为了他早就发现的白大省这份赤裸裸的善良，他又亲了她一次。你不可能，你永远也不可能。台下的关朋羽果真就急了，他腾地向她伸出了左手。西单小六仿佛就此更添了几分神秘和奇诡，几天之后她没事人似的回到家中，又开始在傍晚时分靠住街门站着了。”这是一句真话，不过他还是走了。她对我几乎有一种天然生成的服从感，即使在我把她当成“法西斯”的时刻她也不跟我翻脸。当她行走在胡同里的时候，她那蛊惑人心的身材便得到了最充分的展示。她念的是心理系，有时候她会在上课时溜回宿舍睡大觉，不过这倒也没有妨碍她顺利毕业。可怜的大鸣！白大省果然不再大声说“不”了，因为她什么也说不出来了，“咕咚”一声她倒在地上，她昏了过去，她休克了。白大省说，这种人我一辈子也不想再搭理。我说是啊，很可惜。她觉得这毛衣稳而不呆，闹中有静，无论是黑是红，均属打不倒的颜色。没准儿正是“你真好”那三个字乱了她的手脚。这个晚上，我和我丈夫王永在长安街上走路，他是专门从B城开车来北京接我回家的。白大省替我回答。我还记住了那电影里的一句台词，纳粹军官审问米拉的女领导、那个唇边有个大黑痦子的游击队长时，递给她一杯水，她拒绝并冷笑着说：“谢谢啦，法西斯的人道主义我了解！关朋羽就说，你真善良，我早看出来了。关朋羽和郭宏不同，他是一种天生喜欢居家过日子的男人，注意女性时装，会织毛衣，能弹几下子钢琴，还会铺床。就为了她的不可救药，我永远恨她，永远有多远？转眼之间，白大省和夏欣已经认识了大半年，就像从前对待郭宏和关朋羽一样，她又在驸马胡同给夏欣过了一次生日。我们尽量默不做声，我们都长大了，不像从前看《卖花姑娘》的时候那么抽抽搭搭的。我的父母——白大省的姨父和姨妈也赶来我家和我们一起吃饭。白大省看看自己的不算太胖、可也说不上婀娜的身材，一刹那还想起了比她文弱许多的关朋羽，就对小玢作了让步。夏欣的话闸一开竟难以止住，他历数的事实都是事实，他的感觉虽然苛刻却又没错儿。过了些时候，白大省开始了她的又一次恋爱。那次我们看了一个没有公演的美国电影《完美的世界》，研讨会上发的票。我们难忘的，是曾经有这样一群男人，他们齐心协力，共同行动，抢救出了一个正跪在搓板上的他们喜爱的女人。这次见面是顺利的，那位客户，一个歇顶的红脸美国老头已经答应和凯伦签合同，他们代表处将在凯伦饭店包租一年客房。她在新布置好的房间里给关朋羽过了一次生日，这回她多了个心眼儿，不像给郭宏过生日那回请一堆人。她冲着镜子“温柔”地一笑，类似这样的“温柔”并非白大省与生俱来，它就显得突兀而又夸张，于是白大省自己先就被这突兀的温柔给吓着了。此时此刻我望着坐在角落里的白大省，突然很想让“大春”注意一下我的表妹。站在一边的我，一边庆幸着倒便盆的任务不属于我，又同情着我的表妹白大省。那是一间竭力摹仿异国格调的小酒吧，并且也弥漫着一股异国餐馆里常有的人体的膻气和肉桂、香叶、咖喱等调料相混杂的味道。全家作了商量：姨父姨妈带着白大鸣搬去新居，驸马胡同的老房留给白大省。她最喜欢让男人喜欢，让男人为她打架。那时坐在台下的关朋羽就悄悄地冲她打手势，提醒她“先左，先左”。就像要让白大省忘却在这个位置上发生的所有不快，又像是在祝福白大省开始崭新的日子。再说，她老是那么一个人呆着也挺孤独，如果搬回来和爸妈住，互相也有个照应。这是一个让白大省没有防备的姿势，也许她是想双手搂住怀中这个脑袋的，可是她膝盖一软，却让自己的身子向下滑去，她跪在了地上。白大鸣对白大省当时的精神状态感到吃惊，可他并无太多的担心。我隔着门问她怎么啦怎么啦，她也不答话。姥姥一直跟着白大省的父母，也就是我的姨父和姨妈生活，可是因为姨父和姨妈80年代初才从外地调回北京，所以姥姥和白大省在一起的时间最长。十一岁……一时间她有点糊涂，有点思路不清。“大春”是这胡同里前所未有的美男子，二十来岁吧，有一头自然弯曲的卷发，乌眉大眼，嘴唇饱满，身材瘦削却不显单薄。她还是像个学生，没有沾染大酒店假礼貌下的尖刻和冷漠之气。白大省说，我都看见了，你的现状。白大省说关朋羽又托客房部的人给她送了一袋喜糖。那个晚上我望着走在我身边显得人高马大的白大省，我望着她的侧面，心想我其实并不了解这个人。那个以后我们再也未曾谋面的赵叔叔，他永远也不会知道，当年驸马胡同那个十岁的女孩子白大省，就是为了他才昏倒。这是一个打定了主意要吃女人饭的男人，当他能够去日本的时候，为什么还要留在北京呢。”姥姥说。我坐在“世都”二楼的咖啡厅等来了我的表妹白大省。她还有一个优点就是不憷台，这跟在学生会做过宣传部长有关。他知道他的姐姐遭了不幸，他给她倒了一杯水。白大鸣想着小时候的一切，实在不知道怎么把换房的事说出口。只有我知道她这盼望是多么强烈。她的土豆皮色的皮肤光润细腻，散发出一种新鲜锯末的暖洋洋的清甜；她的略微潮湿的大眼睛总是半眯着，似乎是看不清眼前的东西，又仿佛故意要用长长的睫毛遮住那火热的黑眼珠。她不知道什么时候白大鸣已经悄悄地走了，当她发现白大鸣不见之后，才慢慢使自己安静下来。胡同里有人传说，说这回西单纵队潜入赵奶奶家后院，是西单小六故意勾来的。问题是小玢不想和关朋羽鬼混，关朋羽也觉得他应该娶的原来是小玢。这使她显得是那么残忍，为什么她一点儿也不理会白大省的心呢？西单小六嘻嘻哈哈地不接话茬儿，只是偷空跟他约会。她看上去活得滋润，也挺满足，虽然有点俗。也许她是存心要在这晕眩的时刻，听见一个男人向她诉说她是一个多么美丽的女人，多么难以让他忘怀的女人，就像很多男性对西单小六、对小玢、对白大省四周很多女孩子表述过的那样，就像我的丈夫王永将我小心地拥在怀中，贪婪地亲着我的后脖颈向我表述过的那样。我们都看见了赵叔叔这个姿态，这是多么不同凡响的一个姿态，白大省啊你还没有傻到要拒绝这样一个姿态的程度吧。她是喊人救命呢，还是幸灾乐祸地欢呼呢？可女儿就在怀里，她两岁不到，已经认识她的父亲，她吃喝拉撒处处要人管，她是个活人不是梦。她赢了个好人缘，连更衣室的值班大妈都夸她：别看咱们饭店净漂亮妞儿，我还就瞧着白大省顺眼。她离他很近，他的一只耳朵差不多快要蹭到她胸前的衣襟。小玢开导白大省说，咱们不要双份，咱俩合吃你那一份就行，难道你不觉得你该减肥了么，再不减肥，以后我给你设计服装都没灵感了。幸亏不久以后驸马胡同发生了一系列变化，要不然她对亲人解放军的思念得持续到何年何月啊。真是何苦呢。终于有一次，她的那些同伙，西单纵队的哥儿们知道了她正在跪搓板，他们便在那天深夜对驸马胡同三号搞了一次“偷袭”。我想她一定是不好意思了，我于是鼓动似的大声说你行你就行，其他几个女孩子也附和着我。那时候吃食用油是要凭油票购买的，每人每月才半斤花生油。她仿佛早就有一种预感，这世上的男人对她的爱意永远也赶不上她对他们的痴情。特别当她瘫痪之后，她就把指责白大省当成了她生活中一项重要的乐趣。白大省眼圈儿又红了，她说你想想，他生下来不长时间就得了百日咳；两岁的时候让一粒榆皮豆卡住嗓子差点憋死；三岁他就做了小肠疝气手术；五岁那年秋天他掉进院里那口干井摔得头破血流；七岁他得过脑膜炎；十岁他被同学撞倒在教室门口的台阶上磕掉了门牙……他在院子正中摆上一张方桌，桌旁靠一只略矮的机凳，机凳旁边再摆一只更矮的小板凳，这样，山洞里的三层台阶就形成了。“法西斯”和“白地主”应当是相差不远的，可是白大省不恼我。我心说这算什么见过世面，可我到底没说，我不想扫白大省的兴。他吃着饭，对她说着他的一些计划，做生意的计划，发财的计划，拉上两个同学到与北京相邻的某省某县开化工厂的计划……她开始要求夏欣说话，她使的招术简陋而又直白，有点强迫的意思。这样的相安无事，可以说洁如水晶，又仿佛是半死不活。偶尔受了同事的挤对，她要么听不出来，要么哈哈一笑也就过去了。姥姥骂了白大省一整天，还让白大省花了一个晚上写了一篇检讨书。这一回，对方名叫关朋羽，凯伦饭店客房部的，比白大省小一岁，个子和白大省差不多。第二天早饭后我提议和白大省上街转转，她还不知道B城什么样呢。有一天白大鸣来驸马胡同找白大省，进门就嚷起来：“姐，你怎么啦！我就在这个时期离开了北京，回到了B城父母的身边。白大省打断他说油锅着火那只不过是她的一时疏忽和生活态度有什么关系啊。也许郭宏本是要与白大省结婚的，他们已经在一块儿过起了日子。仿佛过生日的回报必是夏欣的表态，而且刻不容缓。他家住在一幢旧单元楼的一楼，辟出一间临街开了个门，小玢开起了成衣店，生意还挺不错。我的这位表妹白大省，她那长大之后仍然傻里傻气的纯洁和正派，常常让我觉得是这世道仅有的剩余。这回她谁也没请，就她和关朋羽两个人。他不欠她什么，既不属于说了买又不买的顾客，也不属于白拿东西不给钱的顾客，他连她的手都没碰过。白大鸣已经先于白大省结了婚，女方咪咪在一所幼儿师范教音乐，白大省是两人的介绍人。一时间驸马胡同乱了，哀婉和叹息、兴奋和焦躁弥漫着所有的院落。她双手勾住了他的不算粗壮的脖子，她是希望一切继续的，他应该把她抱起来或者压下去。他毛手毛脚地刮光了司马库的头发，然后刮他的胡须。人们慌忙避开。这是一个高鼻蓝眼满头金发的洋女人，年纪么，只有她的爹娘才知道她的年纪。房子的墙和房子的顶，都用石灰刷成了刺目的白色。你们不能这样打我，我立过功劳呀……上官寿喜从屋里跑出来，哭叫着：“娘啊！“雪集”上的百姓，都暂停无声交易，直腰、瞪眼、垂手而立，看“雪公子”游行。杨公安员拧开弹盖，拉出弦，挂在指头上，然后一欠身，将手榴弹扔进窑里。马参谋，安排几个人，把她抬回去，买棺木盛殓。我们有那么多麦子。三姐，不，是鸟仙，她开出的药方奇特无比，且充满恶作剧的色彩。在板房前边一块圆形大石头上，站着一个身体笔挺、足蹬耀眼黑色马靴的人，他提着一根藤条，左劈一下，嗖一声风响；右劈一下，嗖一声风响。死了呀……是啊，他们会把我们怎么样呢？不，已经结婚。孩子，瞒了爹娘瞒不了大夫，接生婆不分男女，我把你樊三大爷请来了……”人群乱纷纷地安静了。女人是好东西吗？”“留得住，有你这棵灵芝草，我还要到哪里去呢？”四姐哭着说：“娘，让妹妹们饱吃一顿吧，您也饱吃一顿吧。母亲抬起手，逐个地抚摸着我们的脸。民夫们坐在折叠起来的担架上，从干粮袋里抓出冻成冰渣的高粱米饭团子，愁眉若结、大口小口地吃着。被人家追得睡死人屋了，还闹妖闹鬼的。一块蓝色的东西扎在河滩上，边沿翘起，状若狗牙。炮弹爆炸的镁光像绿色的闪电一样打着哆嗦，照亮了他们脚下崎岖的田埂和收割后的、冻得僵硬的稻田。面色红润的上官领弟坐在门槛上，眯缝着眼睛，注视着从笼屉的缝隙里蹿出来的蒸气。六个妹妹，紧紧地围着她，互相搂抱着，像六个蒜瓣儿围绕着一根蒜莛。我侧目望着黑暗中那些闪烁的眼睛，眼泪盈了眶。土改以来，他散布大量谣言，公然与人民政权对抗，似此死硬顽固分子，不杀不足以平息民愤。带哨的排长打着哈欠，踱过去，道：“胖刘瘦侯，你们这叫裤裆里摸卵，旱地上拾鱼。约摸过了抽袋烟工夫，三条红光闪闪的黑影，从我家低矮的南墙头上翻了过来。她的洁白的牙齿轻轻咬着一点唇，猩红，后来又咬遍我的手指，咬遍我的脚趾。母亲跪在三姐面前，虔诚地请示：“仙家，案前供奉的神像，该去哪里请？”民兵沉默地挥动着铁棒，仿佛打着一堆烂肉。它们扑楞翅膀挣扎，紧紧地缩着身体，缩呀缩呀，缩得不能再小，然后又突然膨胀开，翅羽翻动，渴望着展翅欲飞，飞向辽阔无边的原野，飞进蓝天，与缓缓翻动的云朵为伴，让和风沐浴，被阳光抚摸，在和风里呻吟，在阳光中欢唱，然后，宁静地往下坠落，坠落进无底的深潭。一声尖利的响，撕破了村庄的宁静，顿时霞光满天，五彩缤纷，仿佛有仙女站在云端，让鲜艳的花瓣纷纷扬扬。”两天之后，上官盼弟便穿上了灰军装。当时，我伸出因为肿胀感觉变得迟钝的双手，完全是为了履行“雪公子”的职责而等待下一对。老百姓庆幸没有上当，德国人想来害我们，什么化肥，是只长叶子不开花当然更不能结果实的毒药。上官吕氏——苟三喊着，俯下身去，察看着她的身体。瞌头虫的妹妹斜眼花抱着一棵雪白的大白菜，从抬斗一侧路过。妇女们都坐在地上。”远处的芦苇荡中有一群野鸭子惊飞，崔风仙伸手掩住司马库的嘴。就这样祝祷着，祈求着，迎接来一阵又一阵撕肝裂胆般的剧痛。伙计们，给我开开铐子，我自己刮了吧。把流血的窍孔擦拭完了，她便把那个紫花球儿举到自己面前，用尖尖的鼻子，翻来覆去地嗅，嗅着嗅着，我看到她的脸上现出了古怪的莫须有的笑容，她的眼睛里闪烁出了只有陶醉在某种境界里的人才能有的光彩。巴比特对着我耸耸肩膀，扮一个鬼脸儿，挽着上官念弟的胳膊，走到另外的酒桌上敬酒去了。上官来弟脸上发烧。哑巴背着汉阳造大枪，手里玩耍着那柄他家祖传的缅刀，摇摇晃晃地到了碾子旁。我又试探着往前走了几步，河水淹没了我的肚脐。它们排成横队，在盐碱荒原上撒野。”司马库吐出她的手指，嘴唇堵住了她的嘴，那两只蛮横的大手，粗野地抓住了她的Rx房。司马粮奔跑的速度忽快忽慢，并用上了对付起尸鬼的战术，不断地急转弯，把他们一次又一次地甩掉。蒋政委清清嗓子，说：“沙旅的弟兄们，饿了吧？白马上的骑手身穿黑衣，脸的下半部用黑布蒙住，头上戴着一顶黑帽子。可怜的德国造丽人牌自行车，高密东北乡的惟一的现代化机械，已被烧成一堆歪歪扭扭的碎铁。回来再采。——对——鱼最怕什么？一个面容修长的女兵背着牛皮箱子跑上来。司马库的双手被绳子反捆在背后，巴比特的双手用柔软的绑腿捆在胸前，上官念弟没被捆绑。弟兄们，不要乱。母亲有些惶恐不安，但还是装出泰然样子，说：“客人，穷人家没有什么待客，如果不嫌弃，您把这个吃了吧。“母亲听了这些话，犹如五雷轰顶，心中交集着百感，她惊悚地看着三姐妖气横生的脸，千言万语涌到嘴边，但却一个字也说不出来。西厢房和东厢房里，士兵们点着他们自造的白蜡烛。他低头看到，像死鱼一样袒露着肚皮躺在街上的上官鲁氏和那两个嚎哭的孩子，巨大的悲痛攫住了他的心，泪水模糊了他的双眼，他用手指蘸着腿上流出的鲜血，在钟楼灰白的墙壁上写下了四个大字：金童玉女然后他高叫一声：“主啊！她想，我没有哭，那为什么要流泪呢？伙计们，抄家什，打！车夫蹲在被露水打湿的石狮子前，默默地抽着烟。”哑巴和六个士兵提着木锨，小心翼翼地跳上木筏，木筏摇晃着，歪斜着，吃水线加深了许多，水从筏面上漫过去。”“只要能把司马库这个杀人魔王擒获归案，”杨公安员激昂地说，“别说给我记一大过，就是把我这条好腿砍掉都成！这些俘虏兵，让我想起模模糊糊的记忆中的鸟枪队的黑驴们，它们聚集在教堂时，也喜欢挤在这个角落里，二十八匹驴，结成十四个对子，你轻轻地啃我的腚，我温柔地咬你的臀，互相关心，互相爱护，互相帮助。母亲走到大姐面前，劈手把沙枣花夺回来。两匹梢马是杏黄和碧绿，它俩无法并肩在路上行走，只能是或者杏黄在麦稞子里行走或者碧绿在金黄的麦田里行走。司令举起枪，对着日本马队的方向，胡乱开了一枪，枪口冒出一朵小小的白烟。他始终保持着既让迫兵兴奋但又让他们摸不着的距离。走过去，抓起她那只被烟卷熏黑的手，仔细地看了看，摇摇头。热浪变成风，啵啵地响。他友善地问：“你们是哪里来的？纪琼枝对母亲说：“这样怎么能行呢？”台下的百姓都深沉地垂着头，没人举手，也没人出声。巴比特紧靠着司马库坐着。”他继续往上爬，爬到顶端，撞响了那口原先悬挂在寺院里的绿绣斑斑的铜钟。司马亭抓起泥土，对着乌鸦掷过去。巴比特的嘴巴难看地咧着，用牙尖咬了一点点饼，大量的泪水从他的蓝眼睛里涌出来。母亲哭着问：“我的儿，是谁把你打成了这样？母亲把我和八姐放在一起，支撑着下了炕。接下来由一个刚刚从省城调来的姓蔡的女老师继续讲说。知道吗？”那人嘟嘟哝哝走了，我们替三姐感到害臊。一会儿工夫，他们就从窑里钻出来。鸟仙跑出来，还好，穿着一件肯定是哑巴的军装上衣，上衣下摆齐着膝盖。巴比特用他的大手拍着我的脑袋，挤眉弄眼地说：“小伙子，母亲的Rx房属于你，但姐姐的Rx房属于我。马洛亚上去，打了驴一巴掌，驴拉着磨，轰轰地转起来。他感到一阵阵心惊肉跳，好像大祸要临头。”我把那碗面条抛在六姐身上。母亲掀起胸前的门帘，将冰凉的乳头硬塞到我嘴里，仿佛冰块在我口腔里融化，使我的口腔失去知觉。然后他又走到母亲面前，我猜到他想拥抱母亲，但被绑的双手无法分开，他只能弓着腰像羊吃树叶一样，用嘴唇触了触母亲的额头。蒋政委高度赞扬了他们。我几次嚎哭，但招来的是魏羊角的威胁。‘兄弟，兄弟，快把哥救下来。”我心情不好，没有搭理她。他的灰白的眼珠子蒙着一层云雾。这么亮的晚上，真是少见，小时候听老人说，早往年闹长毛的时候，也出过这种白月儿。那天偏偏他娘早起扒灰，一下子把手榴弹扒了出来。腊月初七日，听说基督教在本县最大的派别“神召会”将于腊月初八日早晨在北关大教堂施粥行善，母亲便带着我们，拿着碗筷，跟随着饥饿的人群，连夜向县城进发。老鸨道：“好吧，我这人心软。他伸手摸摸母亲的额头，连忙缩回手，焦急地说：“快请医生，要死人啦！“尊龙大爷把那件补钉夹袄脱下来，扔在哑巴面前。”上官盼弟骂道：“你昏了头，下这样的命令？”上官来弟慌忙爬起来，抱起小妹求弟，跑出了家门。我二姐是根本不吃鸡的。鼓嘟着腮帮子，仿佛在卖力地吹奏。”青年把母亲的话翻过去。”她抄起扁担，对准它的头颅砸下去。大门外聚集着很多人，袖着手，静静地立着，像等待着什么。司马库还顾得上演说吗？来弟和领弟拿着自己的碗进来。“孙不言！他跳到一个老人身边，老人抡起一根支车子的叉棍，在小个子头上擂了一下，小个子便像一口袋粮食，歪倒在地上。她钻出来了。母亲和姐姐们落在后边，马洛亚晃动着高大的身体走在最后边。她们惊叫一声，闪电般地分开了。”一九四一年二月十八日上午，上官想弟把一沓钞票递给大病初愈的母亲，她说：“娘，欠店主的钱我已经还清了，这是剩下的钱……”司马库说。他拖着长腔唱道：上官福禄——脑袋被劈致死——户主——。”她爬上壕沟，挥舞着手里的手榴弹。”尊龙大爷道：“玄，我看让划桨的下来两个。几个士兵牵着十几匹马，沿着大街从东往西走，几个士兵却指挥着几十个老百姓，用绳子拉着一辆吉普车从西往东走。鬼精灵司马粮，把双手拢成筒状，放在两只眼睛上，摹仿着望远镜望我。门闩从他手中落地，他慢慢地跪下，望着满头鸟粪的枣木耶酥，低声朗诵着，忘却多年的瑞典语像蝴蝶一样从他嘴里成群飞出来。我不吃，观察他们。如果马牧师能口吐出一串洋文，再挥舞几下手臂，鸟枪队员们也许会灰溜溜退出，即便不口吐洋文，哪怕说几句洋腔洋调的中国话，鸟枪队员们也不敢放肆，但可怜的马牧师竟用地地道道的高密东北乡腔调说：“弟兄们，您们要什么？有一个女人，像一条风帆倾斜的船，飞快地沿着河堤下被黄草夹峙的便道滑过来。她感到愤怒、耻辱，眼前飘荡着一簇簇云絮状的东西。没有没有全没有！”杨公安员对身后喊。”上官寿喜一屁股坐在地上。”“操你老祖宗！我毫不吝惜地擦掉它们，但它们持续不断地冒出来。”“他大姑，别生气，俗话说‘病笃乱投医，有奶便是娘’”，上官吕氏表现出难得的好脾性，低声下气地说，“当然是请您来，不是万不得已，我怎么敢搬动您这尊神？我贴着小路的倾斜的边缘，试图从他们身边绕过去，魏羊角伸出桑枝拦住我。大铁桥默默地趴着。四姐上官想弟惊叫一声：“姐姐，一根大肉棍子！她凸起的眉骨上竟然没有一根眉毛，眼圈周围却生着密匝匝的黄睫毛。筏子轻轻地抖了抖。那晚上可真是奇冷怪冷，河里的冰被冻裂，炸开一条条宽纹，裂冰时的嘎叭声比步枪射击的声音还要响亮。”那条被四姐误认为肉棍子的粗大鳗鲡，笨拙地摆动着银灰色的身体，从幽暗的河底浮游上来。她回头看到，本镇首富福生堂的黑漆大门洞开，一群女人涌出来。他可怜地咧着嘴，说：“区长，放了我吧，权当我是一个屁，您放了我吧。鹧鸪的头被打得粉碎。”母亲把酣睡着的沙枣花递给大姐说：“你也算个娘？”总攻开始时，司马亭和他的搭档趴在第二道壕沟里，听着头顶的天空上鸟群般飞掠过去的炮弹发出的尖利的呼啸和远处天崩地裂般的爆炸声。”这时，沙月亮率领着他刚刚成立起来的黑驴鸟枪队，正沿着我们送葬时走过的那条道路，兴高采烈地向着村子跑来。哑巴的枪挂在墙上，地雷悬挂在房梁上。一个大个子男人站在福生堂大门口的石阶上，高声大嗓地吆喝着什么。他用粗大的嗓门说：“上官鲁氏、上官来弟、上官金童、司马粮、沙枣花，知道为什么把你们抓来吗？”说完这句凶巴巴的话，她无声地哭起来。她喷出的蒸气缭绕着她的身体，她仿佛在澡堂里淋浴。日本人嘴里叽哩咕噜，一脸粗野的神情。”母亲说：“先生，既然是给这位……她的外号叫“香油壶”，传说她的Rx房兴奋起来，乳头上能挂住一只香油壶。躺下打滚！母亲呢？眉毛不像眉毛是天边的新月，目光如水洒在我们头上，鼻子瘦削高挺，厚厚的嘴唇涂抹得比五月的樱桃还要红艳。当然，我看到，更多的同学们，都是真正的泪流满面。“巫云雨，站起来吧。我记得你娘挎着篮子要过饭，苦大仇深嘛，上来说。哗啦啦的水声变成了淙淙的水声。那其实是一个女人在悲泣。母亲用红纸片贴住了那两个枪眼，使枪眼变成了两颗夺目的美人痣。我的心扑扑通通地狂跳着。两个穿着灰军装的男人，一个高一个矮，高的瘦矮的胖，抬着竹篓子，踉踉跄跄地沿着大街走来，竹篓里盛着十几条大鱼，有鲤鱼，有草鱼，还有一条银灰色的鳗鲡。歇息了一会，接着打，打得天地都红了，冻土都化了，死野兔子一片一片的，都是给活活吓死的。“小舅，天就要亮了，上吧。半个月后，他被拉进了担架队，与一个黑脸的青年合抬一副担架。大锅里又倒进几麻袋碎米几桶水。在废砖窑前边那块寸土不生、光溜溜的白净空地上，魏羊角一砖头便把司马粮拍倒了。他的表情和嚼草的动作使他变成了一只特大号的蚂蚱，蚂蚱也嚼草，蚂蚱嚼草时嘴角也流出绿水。我将把它们珍藏起来，藏在什么地方？母亲拉着门上的铁插销，我听到她粗浊的喘息声。”“娘，”大姐说，“这是关系千军万马的大事，您别犯糊涂啊。她甜蜜地一笑，下巴上出现一群迷人的肉涡。”女兵小唐说。吸着了烟，他扔了火柴梗儿，用拇指压压烟锅里的火头，“滋滋”地吸了几口，两股白烟，从他的鼻孔里钻出。我们当然把这些贡品首先喂给三姐，三姐吃剩的，母亲和姐姐们和司马家的小东西分而食之。二姐道：“娘，女儿给您磕头了。”鲁立人看看表，说：“那好，你老兄就放开肚皮吃吧，我们先把巴比特先生渡过去。一个废弃的烧砖瓦的窑场，以它的火红色，热烈地欢迎着我们的到来。母亲在驴后，手持着一把磨秃了的笤帚，定定地望着他。她的睫毛繁密，上唇上有一层茸毛。啊噢——啊噢啊噢——他狼着眼，猪着鼻，猴着耳朵，虎着脸，喊叫着，举起粗壮的胳膊，攥着拳头，对着周围的人，划了一个圈。”司马库不理鲁立人，高声向他的部下发布命令：“礼送友军出境。她把被我弄乱了的裙领往上扯了扯，低声骂道：“混蛋！他的下肢画得很矫健，但过分粗大，与上肢不协调，不像两条狼腿，像两条牛腿，不过爪子还是犬科动物的爪子。他的头上，是那群光屁股的天使。河水上飘荡着一股薄薄的白烟。余恨未消的巫云雨双手按着桌子，像马一样撩起后腿，把桌子蹬翻，方书斋肥胖的身体突然悬了空。”母亲从炕沿上跳起来，愣了片刻，又蹿上炕，把我从靠近窗户的炕角拖过来。‘挖坑的汉子又往下挖，沙土湿漉漉地给扬上来。司马粮挡在我前边——其实他的个头仅仅齐着我的下巴——弯下腰，后来又蹲下，直盯着那匹白毛老鼠。“母亲放弃了对二姐的管制权，一切由她自便。”剃头匠提着一个小木箱，畏畏缩缩地进了死刑犯囚房。疯狗们用硬梆梆的爪子敲打着死尸，像狼一样望日狂吠。半张着嘴。千万别上当啊，司马库跑了，司马亭也藏了，他的儿女一转眼就长大，鲁县长和他是连襟，是亲向三分啊，乡亲们，俺徐瞎子活着一根竹竿，死去一堆狗食，你们可不能跟我比呀，乡亲们，别上了人家的当啊……但面对着妹妹高高翘起的屁股和脊沟里亮晶晶的汗珠犹豫了。“我的可怜的宝葫芦！一九四六年春天的那些早晨，上官鲁氏家的情景纷乱多彩。一路上母亲心惊肉跳，忧虑重重。他们果真藏在里边吗？“‘雪公子’，‘雪公子’，什么时候下雪呀？母亲啪哒啪哒走，因为她赤着脚。我认为，如果不是母亲请来樊三等一千强人，用黑狗血把三姐从屋脊上泼下来的话，三姐身上就会生出华丽的羽毛，变成一只美丽的鸟，不是凤凰，便是孔雀；不是孔雀，便是锦鸡。打着饱嗝的宾客重新坐定，尖着嘴巴，试试探探、犹犹豫豫、像喝中药一样喝什么巴西咖啡。那个倒霉的外甥端着优待他的稠汤一瘸一拐地转到后边去了，后边的俘虏又接上来端汤。地上有蚯蚓倒上来的土堆。是不是也推下去？结婚的真正意义是，司马亭就要公开地和母亲睡在一个被窝里了。各盛各的粥。无人去理睬他。还有两个人，紧挨着缝补衣服的人坐着，同样是闪着亮光的崭新的头，同样是十分认真的样子，他们俩在擦拭两杆乌黑的大枪。他命令鸟枪队员：“把麦子堆起来，腾出地方，给我打个地铺。他听到大街上有毛驴高亢嘹亮的呜叫声，还有女人呼唤孩子的叫声。死者乃一男两女，男的是一个满头金发的外国青年。砍他的人是斜眼花的哥哥磕头虫。马洛亚眼里的小手缩回，但他胳膊上的大手却伸向母亲的前胸，他高大的身体站在母亲背后，那两只面目丑陋的大手，捂住了母亲胸前那两只白鸽。蒋政委走进来。狗们蹲在麦田与墓地的边缘，伸着鲜红的舌头，哈达哈达喘气。”母亲仰望着乱云奔腾的天空，呢喃着：“主啊，您睁开眼睛看看吧，看看这个世界吧……再说，你有沙月亮和司马库这样的女婿，这辈子还愁什么？他卷起画轴，放在碗上，头也不回地走出我家堂屋。他的笑缓解了河堤上的严肃气氛。”哑巴冲出来，在十几根火把之间，他显得格外高大威猛，裸露的黑皮，像涂了一层獾油，光彩熠熠。”母亲说：“走吧，走吧，远走高飞吧，什么仇，什么怨，越报越深啊……我们跟随着她，推着车子领着羊，拐弯抹角，在人的细小缝隙里绕来绕去，听了无数的咒骂和抱怨，终于进了一个土墙柴门的小院落。“是上官家的女儿吗？那马拉着车下了官道，扬播着一串清脆的铃声，摇摇晃晃对着我们走过来。我们站在一道又宽又厚的高墙前边，它替我们遮住了西北风，使我们处在相对温暖的环境里。婆婆的手粗鲁地摸索着，挤压着她的肚皮，最后，像测试西瓜的成熟程度一样“啪啪”地拍打了几下，仿佛买了一个生瓜，表现出烦恼和懊丧。他的头转动着，脸对着光的源头，光把他的脸挤扁了，他的脸白得像一张透明的纸。“娘……我为什么要哭呢？阶级教育展览在教堂里进行。“你是什么成分？二哑巴拄着一把青蓝的腰刀。那时候司马库也就是十六、七岁吧，他这么小就不学好，仗着家里有钱有势，他有事没事就往俺家跑，在俺家唱戏拉胡琴，后来又领着俺老婆去听戏，听戏回来，他就把俺老婆霸占了……巴比特还顾得上激动吗？从她的嘴里，发出一声细弱的呻吟。去樊三家有两条路，一条走大街，一条走河堤。母亲紧接着讲了官府往东北乡移民的历史，讲了上官家的老铁匠——我们的祖爷爷和司马大牙的友谊，讲了那一年义和拳在东北乡掀起的巨大波澜，还讲了司马大牙和我们的祖爷爷与修铁路的德国人在村西大沙梁上进行的那场令人啼笑皆非的恶战。”老兵喊着，好像有人阻碍了他们的道路似的。正前方的白布上，男人和女人紧挨着躺在树下，女人枕着男人的胳膊。母亲残废的小脚在潮湿的泥地上留下的深深的脚印，几个月后还清晰可辨。母亲用近乎嘲讽的口吻说：“想不到上官家又出了一个女响马！他嘴里吐着白沫，大声喘息。我们一进院子，就看到一群动物在唱歌跳舞。大门两侧，站着十六个荷枪实弹的哨兵。你想想，这样的女人的后代，哪个能正常？区干部还从区长特支费里报销了一笔相当于一千斤小米的巨款，去三十里外的窝铺大集，买来了两马车篾条细密，颜色金黄的苇席，在土台子上扎起了大席棚，棚上贴满了五颜六色的纸块，纸块上写着时而咬牙切齿时而兴高采烈的话语。我右边的一个丰满的女孩，双手拇指外侧，各生着一根又黄又嫩的、像新鲜姜芽儿一样的骈指。班长对母亲说：“大婶子，你们进屋吧。我的二姐三姐四姐对司马库充满了敬仰之情。老鼠啃光了他的耳朵，吃了他的鼻子，还把他的手指啃出了白骨，像剥了皮的柳树细枝。我够不到你，你太高了，于是她便降落下来，对着我仰起的脸，撩开了轻纱，轻纱如水，在她周围流淌。一只蜜蜂碰撞着窗纸啪啪做响。老总们脱吧，再拖延一会儿，就没救了。等我重见光明时，发现院子里成了动物世界：大姐上官来弟披着一件紫貂皮大衣，脖子上还围着一只双眼发光的狐狸。她的头发像金丝，脸上抹了一层温暖的黄色。司马粮用脑袋顶着铁皮，扩大洞口。把他们全部吊起来。一只狗斜刺里扑上来，抢走了肠子，乌鸦不肯松口，在草地上打滚。”“好像……”姜技师在众人的推托下，爬上了桥墩，紧接着爬上来的还有那个小男核。她问，站起来。”我双手扶着杉木柱子，哆哆嗦嗦地站起来。”香油铺女掌柜金独乳膝行至鲁立人面前，双手搂住他的腿，哭着说，“鲁县长，饶命吧，我愿把全部的香油、全部的芝麻、全部的家产、连个鸡食钵子都不剩，全部分给乡亲们，只求您饶我这条小命，我再也不做这剥削人的生意啦……鲁立人跳过水沟，站在路边，高高地举起一只手，招呼着：“孙不言，注意俘虏政策！她麻木地看着满院的尸首。他走到来弟面前，左手捏着她的削肩，右手对着众人比划。被水泡过的伤口奇痛难挨，好几次我就要瘫在地上了，但都被母亲强有力的胳膊拉起来。母亲把我从幻觉中唤醒。和平年代的第一场大雪遮盖了死人的尸骨，饥饿的野鸽子在雪地上蹒跚，它们不愉快的叫声，宛如寡妇们含义模糊的抽泣。马洛亚在胸口划着“十”字，哭着说：“主啊，惩罚这些恶人吧，让雷电劈死他们吧，让毒蛇咬死他们吧，让日本人的炮弹炸死他们吧……他睁着大眼，撩起长腿，沉重的蹄子啪唧啪唧踩着地上的乱泥，跟着羊群跑。她用脚尖踢着骡肚子，骡子便颠颠地跑起来。一群浪狗，络绎入场。我们一家之所以没冻死，是因为我们占据了一丛挂满金黄色叶片的奇特灌木，所有的树木都脱光了叶子，惟有它不落叶。他往灶膛里塞劈柴。有两个抖抖颤颤地站起来，晃晃荡荡走了几步，随即又摔倒了。她的下巴生动地翘上来。一阵难忍的鼻酸。蛟龙河里的流水像血一样，这也不正常。小路两边是流淌着脏水的沟渠，几只羽毛凌乱的鸭子在脏水里呷呷地叫着。司马支队里爆响了一阵枪声，十七团的十几个士兵像一排谷个子，跌倒了，但立刻又有更多的士兵补上了缺口。他终于把枪举起来，“叭”地放了一枪。然后是上官来弟，然后是司马粮，然后是我。跟谁赌气呢？他大姨，再给我蘸上点酱。那男人满脸惊恐，无力地举起大刀，好像要戳向马头，但那马的前蹄跃起，一下子把他踩翻了。我们跟着叠满尸首的马车走在尘土飞扬的大街上。那些熟悉的脸和不熟悉的脸，被白雪映衬得颜色浓重，红得如重枣，黑得如煤球，黄得似蜂蜡，绿得如韭菜。最让她吃惊的是：她认为早已死去的司令竟慢慢地爬起来，用膝盖行走着，找到那块从他肩膀上削下来的皮肉，抻展开，贴到伤口上。”女公安笑着说：“那样你就不是司马库了！母亲带着四姐五姐，清除了沙月亮留下的鸡零狗碎，扫掉墙壁上的蛛网和房梁上的灰挂，重新裱糊了窗户。我们坐在磨顶上，目光与胀进来的云雾般的红光相遇，被急雨洗涤了一夜的窗玻璃一尘不染，将没被房屋和树木遮挡住的八月的原野展现在我的视野里。司马支队的士兵抢夺他们的枪枝，子弹打得玻璃噼哩啪啦响。二姐上官招弟首先提出，今年的雪水，有一股血腥味，必须立即下河抬水，否则就会得莫名其妙的病，连仅靠奶水过活的上官金童也不能幸免。”公安局侦察科长把司马库拉上来，并麻利地用手铐套住了他的手腕。他跳进了我家院子，从低矮的南墙跳进去，这是三姐夫孙不言的行动路线，鸟仙也熟谙此道。这个开香油铺的风流女寡妇险些在斗争会上被枪毙，后来，她嫁给了村里最穷的人——房无一间、地无一垄的叫花子个眼方金，变成了赤贫农的妻子。鲁立人低声说：“六妹，你可以留下。这个仙子般的小号手从此消逝了。你是人养的吗？虾子生动极了，每一根须子都是美丽的。母亲说：“大叔，详情莫问，谢大媒的酒我给您预备好了。”大人物站起来，转身往台后走去。一个夏天的炎热阳光和甘美雨水，使所有的植物都发疯一般生长。”他的身体住上耸着，脑袋从天窗上探出去。司马亭伸手扯了她一把，没有扯住，撕下一块布。院墙低矮，墙头上有几个光溜溜的豁口。我刚想张口回应嘴里便灌满了尿液。还驮着司马库、上官招弟。！天蒙蒙亮时，灌木林中一片哭声。她撩起裙子，闪烁着雪白的大腿，吆喝着，肯定是喊那个男人，喊着，奔跑。我们的孩子，就叫胜利吧。”“娘……七姐上官求弟的口水濡湿了二姐上官招弟的黄鼠狼皮大衣，六姐上官念弟像羊羔一样偎依在黑熊三姐上官领弟的怀抱里。”民夫们坐下，继续吃高粱米饭团子。司马库骂道：“狗日的，这算怎么回事？他寻找我五姐。鸟仙挥舞着胳膊奔跑，五姐双手搬着肚子奔跑。“汤来了！我看到前边的人都回过头来望着灯光，一大片眼睛绿光闪烁。他放下女孩，往后倒退了十几步。浑浊的中流里，偶尔露出一个头，但土兵们拿不准那是不是司马库的头，踌躇着不敢开枪。换岗的士兵像马一样打着响鼻，一个兵说：”真冷，这哪里像八月里的气候！她掖好木梳，挽起裤腿，露出了白皙的、线条流畅的小腿。大姐撞开门冲进去。鸟儿韩说：“看在都是中国人份上，我留你一条命。姚四呢？鲁立人沙哑的声音掺杂在里边。在那个阴霾的上午里，大姐光着背与哑巴叫劲。哑巴刚要逼迫卫兵脱衣，那人却跑下河堤，骗腿上了自行车，身体左右摇晃了几下，车子便箭一般窜出去，他一路喊叫着：“决口啦——决口啦——”哑巴把衣服堆在一起，用绑腿布层层捆扎，尊龙大爷推倒堤下一架扁豆，把藤蔓和篱笆踩成一个团。”她的教鞭指向一张图画，画上面着一个脸像骆驼一样的老太婆，挎着一个破篮子，拖着一根要饭棍；一个瘦得像小猴一样的女孩拽着她的破烂的衣角，几片从画面左上方拖着几道断断续续的黑色线条飘落下来的黑色树叶表示着寒风凛冽。”指导员愤怒地说，“我们为了革命不怕流血牺牲，用你辆小车还这么多罗嗦！赵六不就是跟张德成有点私仇吗？”她抚着羊的脊背，使它安静下来。我不知道什么时候已坐在一个人的肚皮上，我感到有一些热烘烘的东西淋到了我的头上。司马亭把担架拖上壕沟，又回头把许宝拖上来。她的眼睛里放出绿光。鲁立人用很高的嗓门，盖住磕头虫的吵嚷，他说：“乡亲们，张德成的话虽然粗鲁一些，但却揭示出了一个道理。”“长官，”王超哭咧咧地说，“俺刚从那里逃出来啊……母亲顿足长吼：“我糊涂啊！田鼠们遭到了空前的劫难，接下来便是野兔、鱼、鳖、虾、蟹、蛇、青蛙。五姐艰难地从墙边一堆乱草上坐起来，扑到鲁立人怀里，。“上官队长，这里有重伤员！枣木耶酥的脸上挂满珍珠般的汗水。很多的孩子，提着噼噼哩哩滴火花的金老鼠屎，在人缝里钻来钻去。夜里，疲倦已极的母亲沉沉睡去，等她醒来时，发现院子里的梧桐树上、香椿树上、杏树上，挂着一片肥大的野兔子，宛如树上结了奇异的果实。她的身后，跟随着沙枣花，她双手抱着一捆碧绿的大葱。上官来弟却因为不知什么样的复杂心情，使自己的眼睛发了红，脸色发了白，脑袋往胸前垂。两边伸展过来的高梁叶片和玉米叶片，掩没了小径。别人碰不上的事为什么偏被我碰上了？他按着腰间的双弹弓，据理力争，毫不退让。”母亲顶了他一句：“让那些嚼舌根子的人下地狱去吧！”店主接过钱，说：“姑娘，你跟我走吧，我带你去请医生。一个盆里是野鸡，一个盆里是野兔。她最后梳理了自己的头发，编成一条粗壮的大辫子，甩到背后，辫梢齐着她翘起的屁股。”瞎子说：“我瞎，你也瞎吗？上官念弟，我用草缨撩你一下，你就扇我两巴掌；我用手摸你一下，你就泼我一脸酒。而现在，他们一定在胡同里成群结队地奔跑着，追逐着妇女和儿童，还像撒欢的马驹一样尥蹶子、喷响鼻。她的头发里散出热烘烘的酒糟的味儿。该打！蛇头往前滑的同时，盘旋在杉木柱上的像镢柄那么粗的蛇体也在流畅地旋转着下滑，仿佛不是蛇体在盘旋，而是那根风磨的柱子在旋转。”蒋政委痛心地说，好像虚拟的森林被砍伐得满目狼藉的情景就在他的面前。满坡的高梁红得发了黑，遍地的芦苇白得发了黄。有一次他差点摔倒，木盆里的水溅到他的脸上。村里的狗腿子聋汉国，手持着一根梧桐杆子，驱逐着不断地被挤进圈内的乡民。然后鼓手、锣手、钹手、镲手，夹着家什提着凳子出来，与乐师们对面而坐，咣咣采采嘁嘁嚓嚓敲打一阵。”磕头虫往前走了两步，正欲下台，又想起了什么似地返回去，他拧着炉包赵六的耳朵，打了一个耳光，骂道：“狗日的，你也有今天，忘了你仗着司马库的势力欺负人的时候了！火机熄灭。最后，带上帆布手套，他卡着一个状似大烟枪的、与两根胶皮管子连在一起的铁玩意儿，拧了一下，便有嗤嗤的气喷出。”“在这里，”司马库说，“老子就是最高当局。有的走，有的跑，有的站着不动。十七岁的贫农儿子郭秋生弯着腰离了座位，悄悄地爬上讲台，站在老先生身后，用像耗子一样发达的门牙咬住下唇，双手做出一下下撸着老先生脑袋的动作。你们刚刚气走了秦二先生，英雄啊！都死去吧。”鲁立人说。那个老伙夫，抱歉地对母亲点点头。然后，他看了看铁家伙脑袋上的圆盘表，那表上有细长的红针在摆动。石桥东边的河水中，缓缓地升起一根水柱，那水柱有牛腰那么粗，升到河堤那么高时，顶端骤然散开，好像一棵披头散发的银柳树。”这个“脱”字与“好”字同义，堤上的人都给予了正确理解，哑巴抱起衣裳包，纵身跃人河水。它翕动着鼻孔，嗅着我家黑母驴从西厢房里放出来的味道。伤员的头缠满绷带，只露着两个黑鼻孔和一张青色的嘴。六姐猛地站了起来，疼痛使她弯了腰。有一个身上蹿火的人，没有就地打滚，而是嗷嗷地叫着，风风火火往前跑。这孙子！哥哥出来时，钱褡子空空荡荡。庄严、忧愁、宁静，逆来顺受地、自觉自愿地奉献。驴队在镇公所门前休息，姚四带着沙月亮进入福生堂大门。他狡猾又可爱的小脸在我面前晃动着。给我洗手时母亲说好好洗洗这个小狗爪子。你要跑，我就把你欺负王家傻丫头的事儿抖擞出来。铁的形象还让她勉强可以忍受，但那癞蛤蟆的形象每一次在脑海里闪现，她都要浑身爆起鸡皮疙瘩。它们屙在烂砖碎坯上的粉红色的丝线犹在，在冬天的朝阳下，它们的名字是美丽。一会儿，从窗户洞里飘出一张白纸，那女人展开纸条一看，脸红成了公鸡冠子。德国人龇牙咧嘴，叫喊连天，拖着枪纷纷倒退。这家伙还一个劲儿地往胡子根上运气。天刚麻麻亮，母亲就烧水为我洗脸、洗手。夜里的噩梦清晰地层现在眼前：母亲把Rx房割下来，扔在地上，说：吸吧，吸吧，我让你吸！为了保护它没有毛绒覆盖的Rx房，母亲别出心裁，用那条白色的大包袱兜住了它的乳。不要离开吧，这乐土，这福地。他把我递还母亲，羞愧地说：“我把他吓着了吧？福生堂大掌柜司马亭提着一杆长苗子鸟枪，从大门口一跃而出。嘴里塞满鱼肉的同桌们手忙脚乱地站起来，他们的腮帮子上、鼻尖上、甚至额头上都沾着明晃晃的油。因为冰面上反射着七彩的阳光，他们又是从东南方向而来，所以二姐一直认为他们是从太阳里沿着光线滑行下来的。他倒提着男婴，拍打着他的后心，一直打得他发出病猫般的沙哑哭声，才把他放下。鲁大队长说：“帮大嫂抱着孩子，让大嫂吃饭。汗水便最终汇集到那根脚拇指上，一线串珠般地往下滴落。是不是要结冰了？血腥味，热烘烘的。狂欢吓得太阳快速奔跑，它很快便坐在地上，倚靠着沙梁上的树木，放松了身体，浑身血红，遍体水泡，流着汗水，散发着热气，像一个苍老的大爹，喘息着观看大街上的人群。村子里突起哭不像哭、笑不像笑的怪声，然后是杂沓的脚步声，铁器碰撞的声音、皮鞭呼啸的声音、烧红的铁器烙在皮肤上的声音，伴随着声音的，是脚臭与尘土的气味、红色铁锈的气味、猩红血浆的气味、烧糊皮肉的气味。我吸出了混合着枣味、糖味、鸡蛋味的乳汁，一股伟大瑰丽的液体。司马粮跟着骡子跑了两步，被一个士兵拉住，士兵叉着他的胳膊，把他放在他爹司马库方才骑过的那匹马的背上。母亲不断地摇着头，似乎在否定他的什么请求。母亲冷漠地看着热情洋溢、脸如红苹果、眼如青杏子的女兵唐姑娘。“乡亲们，日本鬼子的马队已经从县城出发了，我有确切情报，不是胡吹海唠，跑吧，再不跑就来不及了……打死个日本官，他两腿一伸就上了西天……钢梁上蹿起洁白的烟，河道里散开一种熔化钢铁的奇异香气。他割绳时，母亲大声祈祷着：“主啊，开恩吧，保佑我的女儿女婿平安过河吧，大慈大悲的主啊……羊痫风小伙手捂着头，屁股高高地撅起来。群众吵嚷。村子里一片喧闹，家家户户的烟囱里，都冒着浓稠的白烟。希望我们能成为好朋友。我洗礼过的教堂里有腐败的陈旧的驴粪的味道，在大木盆里，马洛亚牧师为我和八姐施洗的往事浮现在眼前。校园里尚未来得及清除的建筑垃圾磕绊着他们的脚。母亲哭嚎着，抓破了紫嘴唇的脸；紫嘴唇狞笑着，撕开了母亲的衣裳；接下来的情景是我终生的隐痛：沙月亮在我家院子里与我大姐套近乎，苟三他们一班狐群狗党在我家东厢房里倒腾麦子搭地铺，五个鸟枪队员——养驴小组全体成员——把我母亲按在了地上。棺材铺前店后厂，在混乱的年代里生意格外兴隆。”她的眼睛里是亲切的鼓励。几张纸票跳出来，纸票上有几群肥胖的绵羊，呆呆地立着，好像等待着被剪毛，或是被宰杀。“大哥，差不多了。下边，我提议，为了巴比特先生和上官念弟小姐的幸福，大家举起杯来，干——”众人呼啦啦地站起来，端起酒杯，碰得叮当响，干——都一仰脖，干了。在这之前，必须找到一种食品。其余的老鼠四散奔逃。他们的枪挂在墙上，地雷悬挂在屋梁上，黑油油圆溜溜，宛若比骆驼还大的蜘蛛产出的卵。”他围着驴转了一圈，扯扯那条小骡腿，咕哝着：“驴亲家，这是一道鬼门关，你也赌口气，给三爷我长长脸。娘……人群顿时安静下来。在司马亭镇长的指挥下，死难者家属跪在坟前磕了头，并履行义务似的有气无力地啼哭了几声。母亲说，清朝咸丰年间，这里还无人定居。”他刚要转身逃跑，就听到司马库怒吼了一声，好像平地里起了一个炸雷，把他们全都震住了。丑话说在前头，虽说人畜是一理，但毕竟人命关天……她说：“我也该喝碗绿豆汤。随着鲇鱼的降落，一大片浑浊的、热乎乎的河水，淋在了她们身上。’进财瞪着眼，呜呜噜噜地说：”共产党万岁……‘你当时是那么幽默，你幽默地说：”兄弟，兄弟，小头舒坦，大头受罪’……村子外传来轰轰的爆炸声，震动得窗户上的木格子索索地响。母亲忘没忘给它戴上奶罩呢？然后，对那站在马旁的车夫招招手。那个白脸的日本兵半截身子压在马腹下，趴在淤泥上，脑袋歪在一侧，一只白得没有一点儿血色的手伸到水边，好像要从水里捞什么东西。我像失魂落魄的狗，蹿出教堂。司马库想站起来，但站不起来；他像一头小毛驴子在地上打着滚儿。她看到河滩上躺着那匹死去的大花马，硕大的头颅上沾满黑血和污泥，一只蓝色的大眼珠子，悲凉地瞪着湛蓝的天空。燃烧豆油的香气与驴粪驴尿的气味混合在一起。他抬头望望台下，猛然发现了那数不清的含义复杂的目光。马排长拦住她，说：“大嫂，请止步！石榴树下，叶子闪光。”杨公安员道，“只要交待，立即就放下你们。高地上有一座青砖垒成的塔，塔前有三间草屋，草屋的主人就是门圣武。鸟枪队员们去追驴时，马洛亚牧师拖着被打成蜂窝状的双腿，沿着他无数次攀登过、被他的双脚磨薄了的木楼梯爬上了钟楼。他闭着眼，嘴唇抖着。”执法官说：“我回去向领导汇报。破碎的尸首横七竖八地堆在土坑里。三姐趴在炕上，哭了两天两夜。炸弹的镁光照绿了她的脸。但我劝你不要动开枪的念头，因为你一开枪，只能打倒我一个，可是——他对着身后怀抱汤姆枪的十几个士兵挥挥手——我们十几梭子打进去，倒下的就不止一个了。一只红眼睛的小老鼠在棺材盖子上跑。甬路旁边，躺着一个浑身窟窿的男人，他流了很多血，成了汪，像小蛇一样四处爬。半夜时分。司马粮和沙枣花命在旦夕。！他哀鸣一声，双手举起，对着钉在十字架上的枣木耶酥，高喊着：“主啊，万能的主……在土台子后边的空地上，大人物低沉地、快速地说着话，他的细长柔软的白手不时地举起，一下接一下地往下劈着，好像一把白亮的刀，砍着一种看不见的东西。”魏羊角说：“我对天发誓，司马库就是从这窑里钻出来的，不信，不信你问他们！他抬起手，抓住司马亭的肩膀，用力地捏了捏，低声说：“大掌柜的，你也来了。她的耳朵里热辣辣的，什么也听不到，但她似乎看到那巨大的声音像水一样涌向四面八方。他的腰背不甚灵活，腿也有些僵硬。桥下哗啦啦一片水响。然后，她搬开母亲的腿，弯腰往外爬去。”三姐说：“等我将来还他就是了。他的口哨吹得极为出色，能摹仿出十几种鸟儿的叫声，除了咳嗽、吹口哨外，他还把嗓门放到最大程度，演唱着古老的戏曲和当时流行的抗日歌曲。姚四不知从何处钻出，对着他们打哑语。”王超道：“长官，您跟俺不是一个区，也不是一个县，凭什么征俺的车子？她看到最小的妹妹求弟咧开嘴，紧闭着眼，两行泪水挂在腮上。这时，一道红光在河堤上闪烁着，女人的气味弥天盖地。尊龙大爷用木锨头顶着河堤，两边的士兵们别别扭扭地用木锨拨着水，木筏慢慢地离开岸边缓水，倾斜着往下游漂去。讨了一块干布，揩着它身上的粘液。还有他们的手，搂脖子搂腰不算，还你摸我我摸你，最后，俩人一起歪倒在茸茸的草地上打起滚来，时而男的在上边，时而女的在上边。烫眼的光。村子里响起了紧急的锣声。指导员黑眼珠子咕噜噜旋转，微笑着走到路边来。尽管《妇女解放歌》刚唱到“妇女在最底层”的时候，母亲就捧着用白毛巾包着的那只盛着羊奶的奶瓶站在柳木棍子窗棂外，一遍又一遍地低声呼唤着我：“金童，吃奶！撤退的第一天，高密东北乡十八处村镇的老百姓牵驴抱鸡、扶老携幼，闹嚷嚷地、心神不宁地聚集在蛟龙河北岸的盐碱荒滩上。我感动着猫的忠诚，我和我的弟妹都在外工作，晚年的父亲清淡寂寞，猫给过他慰藉，猫也随他去到另一个世界。《爨宝子》虽然也好，郑燮的六分半也好，但都好在奇与怪上，失之于清正。以往家里出什么事，我都有感应，就在他来西安检查病的那天，清早起来我的双目无缘无故地红肿，下午他一来，我立即感到有悲苦之灾了。我就是这样情绪复杂着走出了灵山寺，但手里依然提着陶瓶，陶瓶里是随瓶形而圆的醴泉。我瞧见路旁有家木材站，从铁栅栏门的缝隙中钻进去，他钻不过来，他的鼻子太高，情急中把怀里的蒸馍当石头用，狗叼着蒸馍才跑远了。乡间的葬礼上常唱一段孝歌，说：“人活在世上有什么好，说一句死了就死了，亲戚朋友都不知道”，现在你真正体会到要流出眼泪了。失职的农人或许要诅咒的，而娇弱无能的庄稼没有荒草这么并不需要节令、耕作、肥料而顽强健壮啊！先生还在掏着，是一件棉织衫，三条棉织裤，全是白色的，上边似乎还残留着几点什么斑痕。在一九九二年最热的天气里，托朋友安黎的关系，我逃离到了耀县。以后会再读，再念，将来再将感想告诉您。但是，夜里来的人很多，人一来，他就又抱了孩子到东边房子去了。”放声大哭。昨日晚上，却偏偏没有做到什么离奇的梦，对您的来信没有丝毫预感，但您却来信了，信来了，您来了，您到西安来了！），但他的作品直逼心灵。等来客一走，他竟过来说：“你不要瞒我，事情我全知道了。王蓬的路子，走的是他自己的。我是坐在灵山寺的银杏树下，仰望着寺后的凤岭，想起了你。盛华嘿嘿地笑，头一晃一晃地，而且揉起鼻子，说，鼻子在钻铁栅栏门时撞坏了。新的拍摄开始，一切顺利，凤兰极度亢奋，常常一天吃一顿饭。四点二十，宋丛敏的旧友老曾来了电话，一定要让去他家，说馕已买下了，老婆也和了面，晚上吃揪面片。孩子看了母亲一下，继续走，又踩了带儿，步伐又乱了，母亲咕哝着什么，弯腰系带儿，这时身子就出了玻璃，后腰处系着红腰带结就拖拉在地上。最短的一封信，是他写了一句话：“你一定想我！你看过了独个的人，也不妨看看一伙两个三个的人，那走势和说话的神态，能判断出这是夫妻，夫妻是结发夫妻，还是两副旧家具的一对新人，关系是亲是疏，家境是贫是富。我母亲没文化，不懂得写文章的事，父亲给她说的时候，她困得不时打盹，父亲竟生气得骂母亲。在地铁入口，在立交桥头，人的脑袋如开水锅冒出的水泡，咕噜咕噜地全涌上来，蹴下来，平视着街面，各式各样的鞋脚在起落。我嗒然忘失自我，也不知在了何处。常常到—些亲戚朋友家去，撩了衣服说：瞧刀口多平整，不要操心，我现在什么病也没有了。世南耿直，酷爱作画。一九八六年我改抄长篇小说《浮躁》就在他家。我作为作家，白烨给了我相当多的智慧上的启示和生活上的照顾，作为主编《美文》杂志，白烨从我们要刊号到编辑每一期刊物，都付出了他的精力和时间。先生的声调沉下来，介绍这种裙子在台湾一般有些年纪的妇女是不大敢穿的，四十多岁的人了，敢穿的恐怕只有三毛了。她做陶瓶并不是为了装钱币，而是要把她的憧憬装进去，由于太想做好反而泥坯拉动时使瓶形变歪。出游踏无名山水，省却门票，不看人亦不被人看。”“看人间？小时候，我对母亲的印象是她只管家里人的吃和穿，白日除了去生产队出工，夜里总是洗萝卜呀，切红薯片呀，或者纺线，纳鞋底，在门闩上拉了麻丝合绳子。这当儿母亲却精神了，去关院门，关猪圈，检查柜盖上的各种米面瓦罐是否盖严了，防备老鼠进去，然后就收拾我的行李，然后一个人去灶房为我包天明起来吃的素饺子。再是母亲染病动手术；再是父亲得癌症又亡故；再是妹夫死去、可怜的妹妹拖着幼儿又回住在娘家；再是一场官司没完没了地纠缠我；再是为了他人而卷入单位的是是非非中受尽屈辱，直至又陷入到另一种更可怕的困境里，流言蜚语铺天盖地而来……我虽然见到的不是她的真人，但以她的性格，和我的性格，这种心灵的交流，是最好的会见方式。我的前半生，写下了百十余部作品，而让我最温暖的也最牵肠挂肚和最有压力的作品就是贾浅。这么高的山梁上，撑了帐篷，是游牧民的住家吗？王木犊正痛不欲生，要寻短见：用头猛碰棉花包，但未碰死；用丝线狠勒其腿，但未勒死；听人说“白沙糖真把人甜死了”，便一气吃下十二斤白糖，也未甜死；还要再去死，石国庆拦住了，邀他去演独角戏，两人一见如知己，从此搭班在古城演出。当然，思想不是一个狭窄的概念；否则，会导致所谓“思想大于形象”之弊。！母亲病好了，大妹出嫁，小妹高考却不中，原来依父亲的教龄可以将母亲和小妹的户口转为城镇户口，但因前几年一心想为小弟有个工作干，自己硬退休回来，现在小妹就只好窝在乡下了。在那苦难的两年里，父亲耿耿于怀的是他蒙受的冤屈，几乎过三天五天就要我来写一份翻案材料寄出去。！回到西安再查阅资料，得知：一、此佛像石来自西藏阿里的古格王国。平日不善言笑，但出语则逗，正话反说，反话正说，颠三倒四，幽默而不油滑，世称“冷脸蔫怪”，他四十岁演独角戏，名噪古城，后却销声隐迹，穿一件长过膝头的涤纶哔叽上衣，衣不附体，于街头巷尾寻找王木犊。对于男人们的高度注意，当然你可以看出她们是乐意接受呢还是烦恶。南京正值夜雨，陈将书稿藏在怀里，猫腰寻到李家。回到西安，我是奉命参加这个城市的古文化艺术节书市活动的。银杏树下，我茫然地站着，太阳将树阴从我的右肩移过了左肩，我自己觉得我颓废的样子有些可怜。他也是个矮个子，甚至比我还矮，又都是农家出身，同一属相，有着大致相同的经历，我们就有了比别人更多一层的亲近感，自那次认识之后，往来就成了常事，而我们文化界的许多活动也便吵吵嚷嚷地在山庄里举办了。！如今，我的文章还在不断地发表出版，我再也享受不到那一份特殊的祝贺了。王木犊名气大起来，满城人揶揄他，讥笑他，又不讨厌他，憎恶他。我和弟弟就同母亲吵，扔了磨棍怄气。最后我说，鼻子吗，是大些，大鼻子好哇，西方先进，西方人不全是大鼻子吗？我琢磨，或许他这样正是要我明白“口锐者天钝之，目空者鬼障之”的道理。龙是中国的图腾，历来的皇帝虽然尊龙，自视真龙天子，但龙的文化其实是农民创造并且被农民延绵不绝地继承着，所以老陈介绍他是农民时说成是龙民。我提着水瓶尴尬地站在太阳底下，车脚向小集市上走，奇迹就在这时发生了，我无意地拐过一个墙角，那里堆放了一大堆根雕，卖主因无人过问，斜躺在那里开始打盹了。一到耀县，我坐在一家咸汤面馆门口，长出了一口气，说：“让我好好吃顿面条吧！下一个———”父亲首先急了，忙求着说：“按最低等级收了吧。当检查得知癌细胞已广泛转移毫无医治可能的结论时，我为了稳住父亲的情绪，还总是接二连三地请一些医生来给他治疗，事先给医生说好一定要表现出检查认真，多说宽心话。厨房一阵案响，一阵风箱声，母亲很快就用箕盘端上几碗热腾腾的面条来。依我在四十岁的觉悟，如果文章是千古的事———文章并不是谁要怎么写就可以怎么写的———它是一段故事，属天地早有了的，只是有没有夙命可得到。但那半瓶酒，我再没有喝，放在书桌上，常常看着它，从此再没有了什么烦闷，也没有从此沉沦下去。在他的幼年，家贫如洗，又常常遭土匪的绑票，三个兄弟先后被绑票过三次，每次都是变卖家产赎回，而年仅七岁的他，也竟在一个傍晚被人背走到几百里外。无疑，作为一位陕西南方的作家，已经在为陕西作家在全国文坛产生影响做出了他的贡献。常常天一黑母亲就收拾磨子，在麦子里掺上白包谷或豆子磨一种杂面，偌大的石磨她一个人推不动，就要我和弟弟合推一个磨棍，月明星稀之下，走一圈又一圈，昏头晕脑的发迷怔。”我们拗不过她，就盼外甥永远长这么大。生之苦难与悲愤，造就着无尽的残缺与遗憾，超越了便是幽默的角色，再不寄希望于梦境和来世，就这么在荒野地中坐下，坐下如两块石头。一下班车，看见戴着孝帽接我的堂兄，才知道我回来得太晚了，太晚了。上帝无言，冷眼看世上忙人。而你设一局饭，花销几千，忙活数日，图的是皆大欢喜，若让我去尴尬了人家，这饭局就白设了，我怎么对得住朋友？”又问：什么字？我以为，除过“洛阳纸贵”的北京外，论单打，比不上天津、上海、四川、江西、贵州、宁夏、河南，论团体，又比不上湖南、山西、南京。做对国家有用的人，做对家庭有责任的人。整整两年有余，小妹的工作有了着落，父亲喜欢得来人就请喝酒，他感激所有帮过忙的人，不论年龄大小皆视为贾家的恩人。小女儿斜头看我，怯怯地刚走到我面前，突然转身又扑到父亲的怀里，父亲就笑了，说：“你瞧瞧，她真生疏了，我能不来吗？我离开了窗口的玻璃，对×说：这里没有上帝，这里是甘南藏区，信奉的是佛教。”如此更改至五更。母亲对我的好是我不觉得了母亲对我的好，当我得意的时候我忘记了母亲的存在，当我有委屈了就想给母亲诉说，当着她的面哭一回鼻子。我用陶瓶盛水，当然想的是把陶瓶一并送你，你不肯将陶瓶留下，我是多么地伤感。就算现在写出来，想这份感觉———由您书中获得的，也是经过了我个人读书历程的“再创造”，即使面对的是作者您本人，我的被封闭感仍然如旧，但有一点也许我们是可以沟通的，那就是：您的作品实在太深刻。她诞生于爱，成长于爱中，是我的淘气，是我的贴心小棉袄，也是我的朋友。脚往哪儿，路往哪儿，喜瞧峋岩勾心斗角，倾听风前鸟叫声硬。可那里太冷，谁去睡的？是为跋。三日后找到，则门上白纸黑字加了封条。也就有人说啦：你最大的不幸就是不会交友。”男乞丐听见了，立即反驳，“今日是我老婆生日哩！卦辞的结果，意思是该操劳的都操劳了，待到一切都好。长发长须，有如卧狮。男人的秉性永远是看着别的女人好，他们即使在家里有美貌的妻子，即使与妻子和睦亲爱，他们不分老少丑美，但凡在街头见着漂亮的女人，没有不投一眼过去的。我好恨我自己呀，以为那悼文肖先生是收不到了，就是收到，也不知要转多少地方费多少天日，今日正考虑怎么个补救法，您的信竟来了，您并不是没有收到我的信，您是在收到了我的信后当晚就写回信来了！他现在已经是很有名气的编辑、记者和作家，但没正经的秉性依然还是。她骂倒无所谓，说我们是老汉使我们惊骇了。于是，势必产生了以路遥为代表的陕北作家特色，以陈忠实为代表的关中作家特色，以王蓬为代表的陕南作家特色。可我心里毕竟是乱的，虽然总笑着脸和父亲说话，小女儿有些吵闹了，就忍不住斥责，又常常动手去打屁股。客人吃的时候，我们做孩子的就被打发着去村巷里玩，玩不了多久，我们就偷偷溜回来，盼着客人是否吃过了，是否有剩下的。这本书的写作，实在是上帝给我大大的安慰和太大的惩罚，明明是一朵光亮美艳的火焰，给了我这只黑暗中的飞蛾兴奋和追求，但诱我近去了却把我烧毁。中国人的笑话总是包含着性的成分，社会地位低的，从事简单劳动的总是围绕了性的实在的操作而衍义，知识分子的却津津乐道于一种感觉，而见面不能交心又不能不说话不亲近，就只讲同伙中的某某怎么为儿媳倒洗脚水呀，熬鸡汤买乳罩呀的，那百分之百是我们的有着相当权力的领导。”最不能忍受我们打骂孩子，孩子不哭，她却哭，和我闹一场后就生气回乡下去。盛殓时，我流着泪把那瓶茅台放在棺内，让我的父亲在另一个世界上再喝吧。一九九五年七月，周涛邀我和宋丛敏去新疆，支使了郭不、王树生陪吃陪住陪游。因为草、人归复了原本的形态，这个月下夜晚是这么苍茫壮阔。可我在您的信里，看不到您在入院时有什么自杀的迹象，您说您“这一年来，内心积压着一种苦闷，它不来自我个人生活，而是因为认识了您的书本”，又说您住院是害了“不大好的病”。阿姨问：你不要？”给老侯再续酒，又续酒。方英文因职称评定生过闷气，从此胃不好，爱放屁，每次方韵掀了他的后襟说要寻气蛋哩。此人若能与我搭班演独角戏，是最好不过的了。但如果王蓬能重新反过来吸收陕北作家路遥的犷，做一次南北结合，那局势就更为可观了。”他的妻子极像山口百惠，十分疼他，稍不见他，就在门口呼唤“方英文”。这原本是庄稼地，却生长了一片荒草。而又是从床上到床下，是书是报是纸卷。”方韵说：“爸呀爸呀你几时才升工资呀！屋的开间是三米，入深也是三米，三三得九，如果再有一点纵横，一切就好了，是一个囫囵数字的平方。”他听了我的话，没有说是或者不是，也没有停下来握一下我的手，突然间泪流满脸。打架不是好孩子，不许打仗！”我的文章和书法本不高明，却向来有人恭维，我也是恭维过别人的，比如听别人说过某某的文章好，拿来看了，怎么也看不出好在哪里，但我要在文坛上混，又要证明我的鉴赏水平，或者某某是权威，是著名的，我得表示谦虚和尊敬，我得需要提拔和获奖，我也就说：“好呀，当然是好呀，你瞧，他写的这副联，多好！后说是石鲁让他来的，黄永玉披衣出门，延入叙谈，说：“这里有一石印，正要转石鲁。父亲提起那段生活，总是感激着三个大伯，说他夜里读书，三个大伯从几十里外扛木头回来，为了第二天再扛到二十里外的集市上卖个好价，成半夜在院中用石槌砸木头的大小截面，那种“咣咣”的响声使他不敢懒散，硬是读完了中学，成为贾家第一个有文化的人。我说这就是你们的错误了，谁规定老师只能是以小认大？”方英文说我不知道，方韵得了意：“我知道！与许多人来谈张的作品，都感觉离我们很远，这不指所描叙的内容，而是那种才分如云，以为她是很古的人。秦腔虽是大的剧种，历来却慷慨有余，委婉不足，出西北就行之不远。母亲每一次都高高兴兴来，每一次都生了气回去。六点钟的太阳还毒着，远近并没有人，虽然勇敢着脱光了衣服，却只会狗刨式，只能在浅水里手脚乱打，打得腥臭的淤泥上来。她说：晚菊是半老徐娘啊！有一日与一帮书画家闲聊，说起了他，大家竟与他熟，都如此地被他打劫了许多书画，骂道：这贼东西！为了小妹的前途，我写信申请，父亲四处寻人说情，他是干了几十年教师工作，不愿涎着脸给人说那类话，但事情逼着他得跑动，每次都十分为难。有的作家则完全拒绝外来的东西，将自己束缚在一个狭隘的圈子里，我行我素。”于是我写了以上这些。直等到下午上班，收购员过来在猪的脖子上捏捏，又在猪肚子上揣揣，头不抬地说：“不够等级！她在妹妹家学练了气功，我去看她，未说几句话就叫我到小房去，一定要让我喝一个瓶子里的凉水，不喝不行，问这是怎么啦，她才说是气功师给她的信息水，治百病的，“你要喝的，你一喝肝病或许就好了！三毛是死了，不死的是她的书，是她的魅力。兴国跑出医院在野地里呜呜哭了一场，回来又不敢对凤兰说。而儿子忙乱地掀他的衣服，扰乱得棋下不成，责骂儿子，儿子却说他在寻放出的屁哩；然后一块儿去厕所，两人亲自小便，说些同厕所一样不卫生的趣话；然后我们谈文学；或者像考状元一样相互命题作文。张是个俗女人的心性和口气，嘟嘟嘟地唠叨不已，又风趣，又刻薄，要离开又想听，是会说是非的女狐子。我实实在在地觉得我是浪了个虚名，而这虚名又使我苦楚难言。末了，满把握笔，签上“李××”三字，忽然仰身大笑：“我无愧矣！席间，他绝口不张扬他的财力，谈文化方面的事，不白气，无附庸风雅的酸腐味，其独特的思维和生动诙谐的农民语言使我们一时瞠目结舌。烟是一根接一根地抽，每当老景在外边喊吃饭了，推开门直感烟雾笼罩了你了！”再问：写的什么？发了声后，凤兰就急于要唱，但怎么也唱不成，音低小得如耳语。一九八二年，石鲁死，将石印赠李世南，世南常对人说起此事，出示石印，则隶书，笔拙硬，如铁条然。感谢您的这枝笔，带给读者如我，许多个不睡的夜。这样的人越来越少，出了一个白烨，他当然是人缘极好，在京城，在长安，在外省很多地方，都有一群喜欢他的女人，不管什么年龄层次，也不管什么政治艺术见解。送去医院，诊断为肝癌晚期。气功师见她刻苦，悟性又好，要传真功给她，劝她不再演戏，师徒云游四方去。母亲一生都在乡下，没有文化，不善说会道，飞机只望见过天上的影子。山下通往山上的通道两旁，摆着这种佛像石，是当地佛教徒敬奉或来此处祈祷神灵而择石凿刻的。寄走了钱，心安理得地又投入到我的工作中了，心中再也没有母亲的影子。”谭兴国把凤兰病情材料复印了几十份，全国各大医院都寄，希望有好的医疗方案。我喃喃起来，我并不自觉我说了些什么，是一句三毛你好，是一句阿弥陀佛？地理学家十次八次在报纸上惊呼：河流越来越干涸了。在我的朋友中，英文忠厚而幽默，我很爱他。我的老师孙涵泊，是朋友的孩子，今年三岁半。前些年我进商州，找的是何丹萌，后来何丹萌调走了，那间霉而黑的屋里接替的是他，我就又找他。不知为什么，幼虫还是一只未能捉到，提到的倒是许多萤火虫，这里的萤火虫到处在飞，星星点点又非常的亮，我们从林子中的小路上走过，常恍惚是身在了银河的。———遇得人交谈便掏出采访本来记的不是好记者，在口袋里插一枝钢笔是小学生，插两枝的是中学生，插得更多了，就不再是更大的知识分子，是小贩，修理钢笔的。紧跟着是她的孩子，孩子老撵不上，踩了母亲穿着的运动鞋带儿，母子节奏就不协调了。席间敬酒，先敬谁，后敬谁，顺序不能乱，谁也不得漏，我又怎么记得住哪一位是政府人，哪一位是党里人？她并不清楚我在远远的城里干什么，惟一晓得的是我能写字，她说我写字的时候眼睛在不停地眨，就操心我的苦，“世上的字能写完？我也是，怕偏护了弱者挨强者的刀子，怕去制伏强者，弱者悄然遁去，警察来了脱离不了干系，多一事不如少一事，还是一走了之，事后连个证明也不肯做。我们不忌讳我们的短，他就一口气背诵了《水浒》上的那一段描写。没想以井水喂狗，狗再不生崽子；以井水饮鸡，鸡不再生蛋；以井水浇灌花木、麦子，花木不再开花，麦子不再生穗，又被罢免了。他的这些药丸极其管用，亲戚的儿子服后病遂消解，数年间不再复犯。等他再一次来我家，我不等他说话，便去抓他的头发，他的头发进城后已经很稀薄了，我就拉住一条大红的领带，说：“盛华，今日给我拿的什么东西又丢了？但我是多么感激这位朋友的责骂，他的骂使我下狠心摆脱一切干扰，再一次逃离这个城市去完成和改抄这本书的全稿了。先念了三遍“观察”（人道与文道杂说之二）。因而，陕西的作家初发势猛，过后劲则不足，往往在突破之时陷于困境。刚过三分，门被敲响，惊奇老曾这么快的，开了门却是郭玉英。最后掏出来的是一色三毛十多年来一直喜欢用的西班牙产的餐纸，一瓶在沙漠上护肤的香水，一包美国香烟，淡味型的，硬纸盒里仅剩五支，明显地已经霉了。她来来往往永驻于读者的心里，长留在中国的文学史上，人世间有如此的大美，这就够了。我是痴石头的，见他们夫妇都抱了石头回来，觉得有意思，便走到窗下看那石头，不看不知道，一看就大叫起来。”“路途很远。所以我说王蓬的作品是有底蕴，也就是说秀中有骨。这无损于天才，却害了自家。他是很有才力，善述哀，长言情，文能续断之，断续之，飞跃升腾，在陕西作家中，有阴柔灵性之美的，就不能不算作他了。这三位作家之所以其特色显著于文坛，这种地理文赋需要深入研究。三毛死了，死于自杀。注意！不要说我是水命，水又历来与文学有关，且那条沟叫锦阳川就很灿烂辉煌；水库地名又是叫桃曲坡，曲有文的含义，我写的又多是女人之事，这桃便更好了。”他说：“不好，是麻花好。俗话讲，人生的光景几节过，前辈子好了后辈子坏，后辈子好了前辈子坏，可父亲的一生中却没有舒心的日月。我只说您永远也收不到我的那封信了，可怎么也没有想到您的信竟能邮来，就在您死后的第十一天里。蝎子是再也没有出现的，而草蚊飞蛾每晚在我们的窗外聚汇，黑乎乎地一疙瘩一疙瘩的，用灭害灵去喷，尸体一扫一簸箕的。”《五典坡》新编本《王宝钏》三部放映后，震动了秦腔界。这一点，单从山川河流所致而产生的风土人情，又以此折射反映出的山曲民歌来看，陕北民歌的旋律起伏不大而舒缓悠远。他因此具备了关中黄土的淳厚、朴拙和陕南山水的清奇、钟秀。草把月划成了有条纹的物件，且在晃动不已。三、素养差别陕西作家的成分，正是由于大都出身农民，或从农民跃身为农村基层干部、区县文化馆干部。当凤兰再次出现在戏台上，剧场如爆炸一般欢呼；许多观众竟跑上台去，抱住她又哭又笑。这女孩子是安黎的同学，人漂亮，性格也开朗，她受安黎之托常来看望我们，送笔呀纸呀药片呀，有时会带来几片烙饼。您的死，您是不情愿的，那么，是什么原因而死的呀，是如同写信时一样的疼痛在折磨您吗？论其优秀作家，自古中外只能比较其特色，而不能判之高下，只能划为爱与不爱，不能妄断其良劣。在名与利的奋斗中，我又有了相当多的朋友，但也在奋斗名与利的过程中，我的朋友变换如四季。境界幽幽。对于现实生活，这种意识愈是强烈，愈能把握作品的总体结构和局部枝末细节。王蓬近期的一系列小说、散文，似乎比《油菜花开的夜晚》还要好。盛华说：我也可以叫你主任的，可你瞧瞧你长得像不像个主任呀！永久的纪念品，够我一生来珍存了。”老侯说：“那好。在耀县锦阳川桃曲坡水库———我永远不会忘记这个地名的———呆过了整整一个月，人明显是瘦多了，却完成了三十万字的草稿。由此，你有了种种思想，乜斜了每个人的形形色色的服饰，深感到人在服饰上花费的精力是不是太多了呢，为什么不赤裸最美好的人的身体呢，若人群真赤裸了身体，街头又会是什么样的秩序呢？大陆除了平凹的作品外，还爱读张贤亮和钟阿城的作品……寺外的漫坡下去有一条小河，河面上石桥拱得很高，上去下来都有台阶。左右小个子，就那么坐着，丑陋如两个罗汉。母亲的伟大不仅生下血肉的儿子，还在于她并不指望儿子的回报，不管儿子离她多远又回来多近，她永远使儿子有亲情，有力量，有根有本。当看见社会上好多人经商，发了大财，他也就领了个体营业证，自制一种“月亮牌”生发油出卖。玻璃上还未生出白雾，看得见那水泥街石上斑斑驳驳的白色和黑色，如日光下飘过的云影。可我怎么也没有想到，一九九Ｏ年十二月十五日，我从乡下返回西安的当天，蓦然发现了《陕西日报》上署名孙聪先生的一篇《三毛谈陕西》的文章。如果说这一切仅是一种孤独苦闷的精神基础上的刺激点，如果您的孤独苦闷在某种方面像您说的是“因为认识了您的书本”，三毛，我完全理解作为一个天才的无法摆脱的孤独，可牵涉到我，我又该怎么对您说呢，我的那些书本能使您感动是您对我的偏爱而令我终生难忘，却更使我今生今世要怀上一份对您深深的内疚之痛啊！才读一行，目光便被吸住，不觉慢慢移近书案，慢慢将身坐下，竟读得如痴如醉。这样的人我们效法不来，而他说过一句话：朋友是走了的好。年初，我对他说：你教我当医生。没有更高的楼，屋顶有烟囱，不冒烟，烟囱过去就目光一直到城外的山上。人活着最大的目的是为了死，而最大的人生意义却在生到死的过程。而在这些作品中，从人与城的关系、人与人的关系、人和城与时代的关系里，你们竟能表现出如此丰富的历史性、哲理性和艺术性！我们便认为这是不吉利的事。鸣沙山就是她的碑子。相传这年春天，石国庆害了一场病，突然口吃起来，往城中寻王木犊不见，在十字街口问路，对一人结结巴巴提说了半天，此人则不言不语，他愤怒离去。现在，看着前面卷着一个髻儿的，一脚端正，一脚外撇的水蛇腰的女人，你不妨张开你想像的翅膀吧：（有趣的是，这种想像十有八次与事实相符）她是在商场工作吗？现在，街上的小青年有江湖意气，喜欢把朋友的关系叫“铁哥们”，第一次听到这么说，以为是铁焊了那种牢不可破，但一想，磁石吸的就是关于铁的东西呀。寺是小寺，寺后的岭也是小岭，而岭形绝对是一只飞来的凤，那长长的翅正在欲收未收之时，尤其凤头突出地直指着大雄宝殿的檐角，一丛枫燃得像一团焰。这从他的第一本小说集《油菜花开的夜晚》中，就可以明显看出。三毛要把自己的一半永远安住在那里，她懂得美的，她懂得佛。或听室外黄鹂，莺莺恰恰能辨鸟语。你们都精精神神了，我喝凉水都高兴的，我现在又不至于喝着凉水！但徐庆平反复地说服我，尤其以给青年朋友编一本为由，我难能拗过她啊。他年纪并不大，地位并不高，一张辐射的蛛网中间，守定的应是一个肥大的老蜘蛛，却是白烨。零着攒下了将来整着给你。钱瘦铁含泪与他握别，一时气绝。”我撵着他还要说。我为我深感悲哀。”我喝了半杯，她就又取苹果橘子让我吃，说是信息果。人真的是病了，你静静地听着，街头的人差不多都在不断地咳嗽。他看了看亲戚的那个患病的儿子，笑了笑，说：“药苦，你吃不吃？我们都是西安城的市民，我们荣幸生活在这个城里又津津乐道这座城，但正如河水，看到的河水又不是了看到的河水，在这瞬息万变的年代，谁能是真正意义上的西安记录员呢？汉江流域，是楚文化的产生地。王国城堡遗址至今完好，有冬宫和夏宫，宫内四壁涂赤红色，壁画奇特。”可后来发生的事情，不幸都依这卦辞来了。有人说，我是最能交朋友的，殊不知我的相当多的时间却是被铁朋友占有，常常感觉里我是一条端上饭桌的鱼，你来捣一筷子，他来挖一勺子，我被他们吃剩下一副骨架。这艺术真美。想我们都是书痴，昨日翻看您的“自选集”，看到您的散文部分，一时里有些惊吓。”极鄙视的样子。我把石头又抱着看了又看，郭不悄悄说：“起贪婪心啦？白烨没吃《美文》的饭，《美文》把白烨箍住了。令人捧腹大笑，笑过之后，越嚼越有味，还要再笑。郭玉英说：“当然去军区，老曾你得紧远路客吧。镜糕摊前那位洋人在说什么？天下的文章谁敢这样起名，又能起出这样的名，恐怕只有个张爱玲。下雨了。听了这话我就往俊芳的办公室跑，俊芳从街上还没有回来，我只急得在门口打转。我也万分感激着从四面八方赶来参加婚礼的各行各业的亲戚朋友，在十几年、几十年的岁月中，你们曾经关注、支持、帮助过我的写作、身体和生活，你们是我最尊重和铭记的人，我也希望你们在以后的岁月里关照、爱护、提携两个孩子，我拜托大家，向大家鞠躬！能解脱的想，河里的鱼再好，没碗里的鱼好，哪一个女人娶到家来都会变丑的吧。见李家锁门闭户，问及邻人，答曰：“病危，于昨天送进医院，怕已不在人世了。今天，我万分感激着爱神的来临，它在天空星界，江河大地，也在这大厅里，我祈求着它永远地关照着两个孩子！医生皆惊诧：此人生命力如此顽强；但眼见得日夜折磨，无特效良药可治，令人不忍。父亲在水米不进的那天，猫也开始不吃，十一日中午猫悄然毙命，七个小时后父亲也倒了头。你转告他，他的作品很深沉，我非常喜欢，今后有新书就寄我一本。白烨从事的是文学批评、文学编辑、文学朋友的角色，又偏偏不是那一种投机者、以稿易稿者、酒肉者，这是最易于让人疏忽的身份。”人说不上来，我就再一次把自己闷死。元月十六的清晨，三毛将最后的一封信，于亡日后第十二天寄给了我，信上写着五月份她是要来西安的。现在有人讥讽我有农民的品性，我并不羞耻，我就是农民的儿子，母亲教育我的忍字，使我忍了该忍的事情，避免了许多祸灾发生，而我的错误在于忍了不该忍的事情，企图以委屈求全却未能求全。她是真情诚实的人，不喜欢一切的虚张，所以就想在那里焚化遗物，这样更能安妥她的灵魂的。我在乡下的时候，有过许多朋友，至今二十年过去，来往的还有一二，八九皆已记不起姓名，却时常怀念一位已经死去的朋友。夜是保密的，于是产生迟到的爱情。儿子问报告怎么写。他常常去她那儿聊天，三毛在生前曾对他说过，死后她希望一半葬在台北，一半就留到浙江乡下的油菜田边，但至她去年十月到过了西北，主意改变，希望能葬在敦煌前的鸣沙山上，她说她把地点方位都选好了。北有黄河，中有渭河，南有汉江，山川河流结聚精光灵气，以此产生过辉煌的汉唐文化，但过则不及，盛唐之后，一种保守的、妄自尊大的惰性滋生繁衍，以此浸蚀于民风世俗，故唐后各朝政治、经济、军事皆趋于萎靡，自然文化艺术也不可幸免（从这个角度来讲，汉代文化的力和气度比雍容华贵的盛唐文化更令人推崇和向往）。相反，陕南山岭拔地而起，湾湾有奇崖，崖崖有清流，春夏秋冬之分明，朝夕阴晴之变化，使其山歌便忽起忽落，委婉幻变。正月十五的下午，母亲炒了家中仅有的一疙瘩肉盛在缸子里，伯父买了四包香烟，让我给父亲送去。”我这才看清门口还站着一个娇小羞涩的姑娘。第八场演出中，她正唱着，突然张口失声，顿时急得流泪，满场观众一时惊呆，都站起来，静悄悄的，等知道是怎么回事了，哽哽咽咽便起了哭音。我看了这张又急切翻看那张，喃喃地问：我在哪儿，哪一张有我呢？今生阅读三个人的作品，在二十次以上，一位是曹禺，一位是张爱玲，一位是您。这个夜晚自然是失眠了，天亮时方睡着。再吃过了第二顿饭，这一天里是该轻松轻松了，就趿个拖鞋去库区里游泳。那一日连成去乡下出了公差，电炉子又坏了，外边又刮风下雪，窗子的一块玻璃又撞碎在楼下，我冻得握不住笔，起身拿报纸去夹在窗纱扇里挡风；刚夹好，风又把它张开；再去夹，再张开，只好拉闭了门往连成家去。她的衣裤鞋袜一个颜色的黑，却是白帽，身边放着一个矮凳，矮凳上的筐里没有覆盖，是白的蒸馍。十年浩劫中，画家石鲁受封为“黑帮”，枯坐家中，人争避之，惟长安工人名李世南者常去探视。他常打电话说要来我家吃家乡的糊汤饭，糊汤做了一锅他却不来。从两个山庄的起名上，你就可以窥见到中国农民乌托邦式的理想色彩，它们修建的起因当然为着商业目的，但修建的过程中强烈地渗透着要给西安的建筑上留一份文化遗产的精神，其屋舍构造，池渠布局，道路走向，甚至一堵墙，一棵树，一块石头的安放，都具象在大象之中，经意于不经意之处，区别着宫廷式和好莱坞式，以现代文明的基础上充分展示农耕文化；正因为如此，山庄造成之后，游人蜂拥而至，不仅经济收入可观，其本身就成了一处园林景观。”世南终忍不住，说出钱瘦铁之死，石鲁呆若木鸡，从墙上取下古琴，猛烈弹奏，歌《黄水谣》以代哭。突然间，你有了一种醒悟，熊掌的雄壮之美是熊的生存需要而产生的，鹤足的健拔之美是鹤的生存需要而自然形成，人的异化是人创造的文明所致，人是病了。盛华能领她来目的是要我为他说好话的。你是上帝呵？历史上，西安的北郊原上曾作过皇家的围猎苑，如今这里成了西安市民游乐的后花园。平日太阳暖和的时候，她也去和村里一些老太太们抹花花牌，她们玩的是两分钱一个注儿，每次出门就带两角钱三角钱，她塞在袜筒。方英文说：“儿呀儿呀你几时才长个儿呀！苦难来了，最苦难的也是自己。坐则低首嘿答，立则背削肩蹇，抖起来如雨中鸡，诉起其冤，声口凄婉，自己也骨碌碌坠下泪来，一时惊动剧坛。”他说：“小孩不能叫大人名！以后就凭那两本手边的书，一天四五小时的读您。她的选择应该是对的，潇洒而美丽，虽然对于读者是一种遗憾和痛惜。我们两家大人都是从乡下来到城里，虽然一个原籍在陕北，一个原籍在陕南，偏偏都姓贾，这就是神的旨意，是天定的良缘。余一日在长安酒家独饮，偶闻此轶事随追记之。她写下了遗书，开始七天不吃不喝。天才的长处特长，短处极短，孔雀开屏最美丽的时候也暴露了屁股，何况张又是个执拗的人。眼睛都要看瞎了。我印象深刻的是我的那个女熟人在做陶瓶时的神情，她做得并不好，但却专注。于是各类人才又一次聚集在山庄，从古至今皇宫的民间的各种龙的形象图案收集一起，能工巧匠们就紧锣密鼓地忙活起来了。”我一下子震在了那里，人间还有这样的一对乞丐啊，欢乐并不拒绝着贫贱！孙犁的主要作品是以农村为题材的，在他创作活跃的那个时期，出现了一大批农村题材小说的高手，但他是最独特的一个，也是最杰出的一个。陕西的其他作家，应该向他学习，更应该使我效法。有缘得此佛石，即使在喀什，许多信佛者、收藏奇石人、学者、画家、作家皆惊叹不已，他们知道有这种佛石，谋算了十多年未能如愿以偿的。”关门去吃饭。为了更好地珍藏这块佛像石，我在喀什详细了解这佛像石的来历，在乌鲁木齐又请一些历史学家论证。现在，人们到处都在说着您，书店里您的书被抢购着，热爱着你的读者在以各种方式悼念您，哀思您，为您的死作着种种推测。主人是玩墨的，这黑屋大致也和谐。”我说：“好！它在台北，它在敦煌，它随着月亮的周返转往两地，它会是做了月里的嫦娥，仙人之眼夜夜注视着她的祖国。她是中国的作家，她的作品激动过海峡两岸无数的读者，她终于将自己的魂灵一半留在有日月潭的台北，一半遗给有月牙湖的西北。能明灭萤火，能观风行。大人物之所以大人物，是名字被千万人呼喊，母亲的名字我至今没有叫过，似乎也很少听老家村子里的人叫过，但母亲不是大人物却并不失却她的伟大，她的老实、本分、善良、勤劳在家乡有口皆碑。郭不话一出口，我脸就红了，口里支吾道：“这，这……我和妹妹批评过母亲太娇惯孩子，她就说：“我不懂教育嘛，你们怎么现在都英英武武的？突然发生地震，又都会怎样地各自逃命？原先看您的小说，作者是躲在幕后的，散文是生活的部分，作者没有窗帘可挡，我轻轻地翻了数页。”老侯说：“贾老师也爱石头？佛殿一样的地方，得到的是心身的和谐，方明白那一溜松软的黑地是通往未来的甬道，铺着毡毯。家人说：“你是香莲了，还贪嘴？西班牙有个毕加索，一生才大名大，朋友是很多的，有许多朋友似乎天生就是来扶助他的，但他经常换女人也换朋友。他从此更热心编辑，手书“以文章会朋友，举事业为性命”于案头作座右铭。还有你两个妹妹……后来总算让邻居的老太太们拉着天天去练气功，我们做儿女的心才稍有了些踏实。这种“自远”，建立在“自近”的基础上。你说那石头好吗？一溜黑地淌过，松软如过草滩，又分明是脚上穿了宽松的鞋。但为模范制作。孙涵泊安危度外，大义凛然，有徐洪刚的英勇精神，他真该做我的老师。看您书的人等闲看看，我不开心。他交识的同行和相好免不了向他恭贺，当然少不了向他讨酒喝，父亲在这时候是极其的慷慨，身上有多少钱就掏多少钱，喝就喝个酩酊大醉。父亲去世了，作为长子，我是应该为这个家操心，使母亲在晚年活得幸福，但现在既不能照料母亲，反倒让母亲还为儿子牵肠挂肚，我这做的是什么儿子呢？在我小小的时候，我是害怕父亲的，他对我的严厉使我产生惧怕，和他单独在一起，我说不出一句话，极力想赶快逃脱。“就用这么个瓶？这一切多好啊，那么，三毛，就让我们在往后的长长久久的岁月里一直这么交流吧。可邀来者游华山“朽朽桥头”，敢亡命过之将“××到此一游”书于桥那边崖上者，不可近交。和领导能这样吗？你就对所有人敬畏了，于是自然而然想起了佛教上的法门之说，认识到将军也好，小偷也好，哲学家也好，暗娼也好，他们都是以各自的生存方式在体验人生，你就一时消灭了等级差别，丑美界限，而静虚平和地对待一切了。或者一只脚踏在栏杆的铁链上，胳膊又撑在膝盖上顶着一颗脑袋，一边看一边摇晃铁链，他们哀叹美女如云，怎么自己的老婆那么丑呢？三毛死了。股票交易厅外又是拥满了人，邮局门口代书写信件、状词的三张桌子怎么空了一人……鬼魅狰狞，上帝无言。孩子明日要上学，不敢耽搁娃的课的。他说：“看写。他跑三里路去卜湾村的小饭馆里买了四个蒸馍，又要去河边的一块辣子地里偷摘几个辣子，没想一只狗就撵上了他。报社负责人忙去解释了是白烨不是白桦，桦是木之旁，烨是火之旁。数十年的文坛，题材在决定着作品的高低，过去是，现在变个法儿仍是，以此走红过许多人。奇才是冬雪夏雷，大才是四季转换。”老曾无可奈何，就给家里挂电活，让老婆停止做揪面片，相跟着一块去军区。’说罢便哭，那熟人亦哭，却不肯收字画。但是，陈先生却也带来了他送我的一件礼物，这就是三毛最后赠送给他的著作《滚滚红尘》。”于是，送走了孙聪，我便包扎了四本书去邮局，且复了信，说盼望她明年来西安，只要她肯冒险，不怕苦，不怕狼，能吃下粗饭，敢不卫生，我们就一块骑旧车子去一般人不去的地方逛逛，吃地方小吃，看地方戏曲，参加婚丧嫁娶的活动，了解社会最基层的人事。门洞没有帘子，好了，这正是黑帘子，永远于所有来客是一种神秘。从大年的三十到正月的十五，我每日回坐在书桌前目注着那四十万字的书稿，我不愿动手翻开一页。扮演着的是《聊斋》里的人物，时间更进入亘古的洪荒，遥遥地听见了神对命运的招引。她坐在柜台的里边，鞋总是有意无意就脱了，口里在暗唱着一支歌，脚的趾头就十趾高下动着节奏，那趾甲一定是染过红的。你一直在瞒着我，但我什么都知道了。赌博桌上，仅看着一双双参赌人的手，也就知道了这一个赌徒是多么迫不及待，那一个赌徒却早胸有成竹了。孩子过满月的那天，他拿来几个染红的鸡蛋，问我送孩子什么礼物？古人讲过：雄中有韵，秀中有骨。计生委的领导极其关照，拿出了他们崭新的被褥，又买了电炉子专供我取暖，我对他们的接纳十分感激，说我实在没法回报他们，如果我是一个妇女，我宁愿让他们在我肚子上开一刀，完成一个计划生育的指标。三毛的死，对我是太突然了，我想三毛对于她的死也一定是突然，但是，就这么突然地将三毛死了，死了。他的书写得很好，看许多书都没像看他的书这样连看几遍，有空就看，有时我就看平凹的照片，研究他，他脑子里的东西太多了……小儿知趣，待半小时后以唾液蘸其双乳，凉透心臆即醒，自不误了上班。但是灾难和不幸总是纠缠她。”石鲁随之取纸来画，先画院子为“口”，再在院中添“木”，竟成一个“困”字，掷笔大笑。医生、护士无不为之感动，握住陈手说：“老李真是奇人，病成这样子，犹念念不忘他的书稿。方英文是我的朋友，住在商州；方韵是方英文的儿子，今年四岁。我说这些并无别意，只是过来的人，想让年轻的朋友还年轻的时候好好珍惜。走出了荒野地，另一处草浅的地方，仍发现了曾是长过瓜果的，是南瓜或是西瓜，肯定的也是未收获到要收获的东西，瓜田早废了，瓜叶腐败为泥，而绳一样纵横的瓜蔓却还发白的将也已为泥的印缀在地上。两人绞在一起倒在地上，母亲笑得直喘气。以后的这些天，但凡见到熟人，都这么给我说三毛，似乎三毛真是我的什么亲戚关系而来安慰我。城市是什么，城市是一堆水泥，水泥堆中的人流却这般汹涌！去后，旁人不满那人，斥责为什么对问路人一言不发，那人才开口，原来也是个口吃者，说：我患了病，说话结巴，我若回答他，他必以为我是故意学他，故不言最好。今天上午，我又结识了一个新朋友，他向我诉苦说他的老婆工作在城郊外县，家人十多年不能团聚，让我写几幅字，他去贡献给人事部门的掌权人。当年我的父亲为我而欣慰过，今天，贾浅也让我有了做父亲的欣慰。病后的父亲老泪纵横，以前手颤的旧病又复发，三番五次划火柴点不着烟。不寄我的书给您，原因很简单，相比之下，三毛的作品是写给一般人看的，贾平凹的著作，是写给三毛这种真正以一生的时光来阅读的人看的。半老之人还惦记着一位女子，千里迢迢为其送水，是一种浪漫呢，还是一种荒唐？他说找你。我太阳落山时赶到他任教的学校，父亲已经遭人殴打过，造反派硬不让见，我哭着求情，终于在院子里拐角处见到了父亲，他黑瘦得厉害，才问了家里的一些情况，监管人就在一边催时间了。住过了二十余天，大荔县的一位朋友来看我，硬要我到他家去住，说他新置了一院新宅，有好几间空余的房子。在去北京疗养练声期间，兴国月月将十分之八的工资寄去北京，自己领着两个孩子在家吃粗的，喝稀的，每到傍晚才去菜市，刨堆儿买菜或拣白菜帮子回来熬吃。我地址在信封上。那一年到香港，什么书也没买，只买了她的几本，先看过一个长篇，有些失望，待看到《倾城之恋》、《金锁记》、《沉香屑》那一系列，中她的毒已经日深。在这几年里，陕西的作家质量如何，发展和前景又如何，省内国内评说不一。当然，始终不醒的是另一个房子，长沙发紧边的地方，有一个门洞。我望着先生，眼睛便有些涩了。兴国也是苦恼，琢磨着剧场不演戏了，能不能拍电视录像片，与几个搞摄像的朋友合计了，回来对凤兰说：“你如果真要演正经戏，就看你能不能成？郭不就给老侯敬酒，说，老侯，你真要送个纪念品，我知道贾老师最爱的是石头。现在又想起了你，你是否也是想到了我而以云来昭示呢？朋友是磁石吸来的铁片儿，钉子，螺丝帽和小别针，只要愿意，从俗世上的任何尘土里都能吸来。然而我还是交朋友，朋友多多益善，孤独的灵魂在空荡的天空中游弋，但人之所以是人，有灵魂同时有身躯的皮囊，要生活就不能没有朋友，因为出了门，门外的路泥泞，树丛和墙根又有狗吠。白烨尤其能走，他每年回陕西数次，不是来组织书稿，就是来联系出版方面的事。我说：啊嗬，那我也是大人物了！这恐怕是我抽烟太多的缘故。文坛上曾流传着有关孙犁的是非，说他深居简出，说他脾气古怪，是他的性格原因呢，还是他的文学一直远离政治，远离主流文学圈子而导致的结果？写好后停也没停就跑邮局，我把它寄给了上海的《文汇报》，因为我认识《文汇报》的肖宜先生，害怕投递别的报纸因不认识编辑而误了见报时间，不能及时将我对您的痛惜、思念和一份深深的挚爱献给您。老景长得白净，我戏谑他是唐僧，果然有一夜一只蝎子就钻进他的被窝咬了他，这使我们都提心吊胆起来，睡觉前翻来覆去地检查屋之四壁，抖动被褥。父亲之所以在动了手术后延续了两年多的生命，他全是为儿女要办完最后一件事，当他办完事了竟不肯多活一月就悠然长逝。这个星期天，一早起来，父亲就写了一个条子贴在门上：“今日人不在家”，要一家人到郊外的田野里去逛逛。一九八二年的春天，我因一批小说受到报刊的批评，压力很大，但并未透露一丝消息给他。是一时的感情所致吗？方韵把下雪不叫下雪，叫“天脱皮呢”。王蓬原籍西安。杨凤兰竟每天数次以手指去拨声带，帮助活动。当置身在碑林博物馆的那些六骏石雕面前，不禁会得出古人崇仰志在千里的良骏，今人却只看重负载忍劳的秦川孺牛，便喟然长叹。凤兰有些恼，提了鸟丢出去，那人却绕过来，收住了脚，在门首呆看。”随声气绝。凤兰说：“我不能唱戏了？我没有男孩，一直把她当男孩看，贾氏家族也一直把她当做希望之花。画面上站着的是我，坐着的是邢庆仁。街头上的人接踵往过走，小少时候，大人们所讲的过队伍莫非如此？而世上最难得的就是清正。常常有这样的情形，初学者都喜欢拥集孙门，学到一定水平了，就背弃其师，甚至生轻看之心，待最后有了一定成就，又不得不再来尊他。在贾家族里，父亲是文化人，德望很高，以至大家分为小家，小家再分为小家，甚至村里别姓人家，大到红白喜丧之事，小到婆媳兄妹纠纷，都要找父亲去解决。恍惚如所经历，如在梦境。文学创作，犹如体育运动，作家也要求有一种意识。”住下的这个夜里，他必然就开始攻击我的文章，朗读他的文章，直朗读得我的头枕在床头昏迷了，他说：“你不会欣赏！所以，在出版之际，愿以同学同志的身份与书省君共享收获后的欢欣。”我笑了笑，救谁呢？也自那回起，我发觉我越来越是丑陋，虽然已经不害怕了天灾，也不害怕了人祸，但害怕镜子。我刚刚将书寄去的时候，三毛死了。突然就会想起月亮上的那一株桂树，还有那一位勇敢的却砍不断树身的吴刚。”有人在说。”老侯似乎很平静，说过了就招呼我们去饭馆吃饭。回去了，我并未思念过她，甚至一年一年的夜里不曾梦着过她。他就是千辛万苦地采买茶叶和收集本地一些碑刻和画像砖拓片到西安的书画家嘻嘻哈哈地换取书画，又慷慷慨慨地分送给另一些朋友、同志。但目前陕西的作家，皆处于未成熟阶段，极需要解决的则是不能自己局限自己。”说了主意，凤兰猛地开窍，当了众人面搂抱了兴国，说：“知我者，兴国也！虽然只看过两本您的大作，《天狗》与《浮躁》，可是反反复复，也看了快二十遍以上，等于四十本书了。父亲贾彦春，一生于乡间教书，退休在丹凤县棣花；年初胃癌复发，七个月后便卧床不起，饥饿疼痛，疼痛饥饿，受罪至第二十七天的傍晚，突然一个微笑而去世了。因为是乡党，那年我回商州采风时盛华陪着去寺耳。往后就靠你们了。！我与先生素不相识，也无书信联系，这么大的雨，他从我的单位打问到我住的医院，偏偏我又从医院回来，他又冒雨寻来了。我把“大”字石头雕刻了一个人头模样系在脖子上，当作我的护身符。这一个双手持了车把，精赤赤的半个胳膊露出来，胳膊上没毛，也不粗壮。一听说三毛，陌生客顿做亲近人；先生却立在那里只是说，我送三毛的遗物到敦煌去，经过西安一定要来看看你。他儿子两岁，要儿子看着我，问：“他是谁？因而王木犊的名字就家喻户晓，甚至成了一个代名词。蜈蚣有一百条腿，但并未嫌弃过腿多，云鹤有两条腿，但也并未抱怨过腿少，甚至它落下来，还喜欢一腿独立！